fin carrousel, post phrase design, Carrousel insta seo conforme
Récapitulatif complet du planning.
Stories — 50 stories. Lundi au dimanche. 8h30. Pendant 7 semaines.
Carousels sémantique — lundi 9h. Semaines 1 à 8. 8 carousels.
Carousels RGPD — jeudi 9h. Semaines 3 à 16. 14 carousels.
Reels — mardi 11h et mercredi 18h. Semaines 1 à 8. 16 reels.
Posts flash — samedi 10h. Semaines 1 à 16. 16 posts.
30 NOUVEAUX SUJETS DE CAROUSELS
Tirés de vos LinkedIn, vos listes et vos documents
BLOC 1 — LES MOTS QUI EXPOSENT
Carousel 1 "Soigner" n'est pas un mot-clé. C'est un risque juridique.
Carousel 2 Votre webmaster a écrit "guérir". Il ne savait pas que c'était interdit pour vous.
Carousel 3 Ces 7 mots que vous utilisez tous les jours — et qui peuvent déclencher un signalement.
Carousel 4 "Burn-out" sur votre site de sophrologue. Atout SEO ou bombe à retardement ?
Carousel 5 La traduction sémantique : ce que vous pouvez dire à la place de ce que vous ne pouvez
pas.
Carousel 6 Votre IA a rédigé votre contenu. Elle ne connaît pas votre cadre réglementaire.
BLOC 2 — GOOGLE BUSINESS PROFILE
Carousel 7 Votre fiche Google est complète. Elle reste peut-être invisible. Voici pourquoi.
Carousel 8 "Meilleur kiné d'Antibes" dans votre titre de fiche. Google va la suspendre.
Carousel 9 Vous ciblez une ville où vous n'exercez pas. Double problème.
Carousel 10 3 praticiens, 1 adresse, 3 fiches Google. Les 3 ont été suspendues.
Carousel 11 L'IA Google répond maintenant à votre place sur votre fiche. Vous contrôlez ce qu'elle
dit ?
Carousel 12 Votre description Google a 3 ans. Elle dit peut-être ce que vous ne pouvez plus
revendiquer.
BLOC 3 — AVIS GOOGLE
Carousel 13 "Grâce à vous, je suis guéri." Cet avis 5 étoiles peut vous coûter une plainte.
Carousel 14 Répondre à un avis négatif en citant le suivi du patient. Vous venez de violer le secret
professionnel.
Carousel 15 10% de réduction contre un avis Google. Ça semble malin. C'est illégal.
Carousel 16 Un patient vous menace avec un avis 1 étoile. Vous cédez ? C'est la pire chose à faire.
Carousel 17 Pas d'avis = pas de confiance. 8 patients sur 10 les consultent avant de choisir.
Carousel 18 Votre concurrent achète des faux avis. Vous pouvez agir. Mais pas comme vous croyez.
BLOC 4 — DGCCRF & CONTRÔLES
Carousel 19 261 praticiens rappelés à l'ordre en un an. La plupart ne savaient pas.
Carousel 20 Qui vous signale à la DGCCRF ? Votre concurrent. Un Ordre. Un client mécontent.
Carousel 21 La DGCCRF ne cherche pas votre site au hasard. Elle lance des campagnes
thématiques.
Carousel 22 Votre site dit "soigner" depuis 3 ans. Personne ne vous a rien dit. Ce n'est pas bon
signe.
BLOC 5 — RGPD
Carousel 23 Votre formulaire de contact recueille des données de santé sans que vous le sachiez.
Carousel 24 Un avis Google sur votre site ≠ un avis Google sur votre fiche. La différence est
juridique.
Carousel 25 Votre bandeau cookie dit "En continuant à naviguer vous acceptez." Ce n'est pas un
consentement.
Carousel 26 Un patient vous demande de supprimer ses données. Vous avez 30 jours.
BLOC 6 — SEO & POSTURE
Carousel 27 Être premier sur Google ne sert à rien si votre texte est illégal.
Carousel 28 Utiliser le nom d'un concurrent pour capter ses recherches. Double fragilité. Zéro
retour.
Carousel 29 Votre site est beau. Il ne convertit pas. Ce n'est pas un problème de trafic.
Carousel 30 Les mots-clés larges attirent du trafic. Les mots-clés précis attirent des patients.
30 CAROUSELS RÉDIGÉS — 4 SLIDES MAX
Carousel 1 — Lundi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo "Soigner."
Ce mot est sur votre site depuis des années.
C'est un risque juridique.
Slide 2 Pas parce que vous mentez.
Parce que "soigner" appartient au champ médical réglementé.
Sur votre site bien-être — il crée une confusion sur votre statut. Pas dans votre tête. Dans la lecture
qu'un tiers fait de votre site.
Slide 3 La DGCCRF ne mesure pas votre intention. Elle lit vos mots. Elle capture votre écran. Elle
constitue un dossier.
Sur 675 praticiens contrôlés en 2018 — les deux tiers présentaient au moins une infraction. La
plupart ne savaient pas.
Slide 4 Vous avez ce mot sur votre site ?
Dites-moi votre profession en commentaire.
Légende : "Soigner" — ce n'est pas un mot-clé. C'est un risque juridique.
Et il est peut-être sur votre site en ce moment.
En commentaire : votre profession.
Carousel 2 — Jeudi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo Votre webmaster a écrit "guérir."
Il ne savait pas que c'était interdit pour vous.
Slide 2 Ce n'est pas de la mauvaise foi. C'est un angle mort.
Un rédacteur web soigne votre style. Il ne connaît pas votre cadre réglementaire.
Ces deux compétences ne se recoupent pas. Elles ne se rencontrent presque jamais.
Slide 3 Résultat —
Votre site est peut-être une bombe à retardement.
Et vous ne le savez peut-être pas.
Slide 4 Votre site a été rédigé par quelqu'un d'autre ?
Vous l'avez relu avec un regard juridique ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Votre webmaster a écrit "guérir." Pour lui — c'est juste un mot-clé. Pour vous — c'est un
risque.
Il ne savait pas. Mais vous, maintenant, oui.
Carousel 3 — Lundi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo 7 mots que vous utilisez tous les jours.
Qui peuvent déclencher un signalement.
Slide 2 Résultat. Efficace. Rapide. Garanti. Le meilleur. Sans risque. Traitement.
Slide 3 Ces mots semblent anodins.
Pour un professionnel réglementé ou encadré — ils engagent un statut, un rôle, un cadre précis.
Un terme peut sembler descriptif. Et pourtant créer une confusion sur votre qualification réelle.
Slide 4 Combien de ces mots sont sur votre site en ce moment ?
Un chiffre en commentaire.
Légende : 7 mots courants. 7 risques potentiels selon votre profession.
Combien sont sur votre site ? En commentaire.
Carousel 4 — Jeudi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo "Burn-out" sur votre site de sophrologue.
Atout SEO ou bombe juridique ?
Slide 2 Les deux à la fois.
"Burn-out" génère des recherches. Oui.
Mais "burn-out" est un syndrome médical reconnu.
En ciblant ce terme — vous vous positionnez sur un vocabulaire réservé aux professionnels de
santé.
La DGCCRF peut qualifier ça de pratique commerciale trompeuse.
Slide 3 Ce qui est autorisé —
"J'accompagne les personnes en période d'épuisement professionnel."
Ce qui ne l'est pas —
"Traitement du burn-out par la sophrologie."
Même cible. Même réalité. Un seul cadre qui protège.
Slide 4 Vous avez "burn-out" sur votre site ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : "Burn-out" sur votre site de sophrologue. Ce mot attire. Il expose aussi.
La nuance protège. En commentaire.
Carousel 5 — Lundi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo Ce que vous ne pouvez pas dire. Ce que vous pouvez dire à la place.
La traduction sémantique.
Slide 2 "Je soigne votre dépression" → "Je vous accompagne pour retrouver de l'élan dans une
période difficile."
"Traitement du burn-out" → "Accompagnement en période d'épuisement professionnel."
"Thérapie contre l'anxiété" → "Soutien pour apaiser les tensions et retrouver la sérénité."
Slide 3 Même intention de recherche. Même visibilité.
Mais vous dormez la nuit.
Slide 4 Quel mot cherchez-vous à remplacer sur votre site ?
En commentaire — je traduis.
Légende : Ce que vous ne pouvez pas dire. Ce que vous pouvez dire à la place.
Même sens perçu pour vos clients. Sérénité éditoriale pour vous.
Carousel 6 — Jeudi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo Votre IA a rédigé votre contenu.
Elle ne connaît pas votre cadre réglementaire.
Slide 2 Elle optimise pour l'attractivité. Pas pour votre conformité.
Elle peut produire des promesses d'effet que vous n'auriez jamais écrites vous-même.
"Retrouvez votre équilibre et détoxifiez votre organisme naturellement."
Deux formulations problématiques en une phrase générée en 3 secondes.
Slide 3 L'IA génère. Vous validez.
Le filtre de conformité reste de votre responsabilité.
Toujours.
Slide 4 Vous publiez du contenu IA sans filtre de conformité ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Votre IA rédige. Elle ne connaît pas votre cadre réglementaire.
Ce qu'elle produit — vous en êtes responsable.
Carousel 7 — Lundi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo Votre fiche Google est complète.
Elle reste peut-être invisible.
Voici pourquoi.
Slide 2 Photos. Horaires. Description. Tout est rempli.
Sur le papier — tout semble correct.
Mais certaines fiches complètes restent peu visibles. Et d'autres apparaissent en permanence.
Slide 3 La différence ne se joue pas sur le fait d'avoir tout rempli.
Elle se joue sur la cohérence entre votre vocabulaire, votre catégorie principale, vos avis récents, et
ce que Google AI comprend de vous.
Slide 4 Votre fiche — vous savez où elle apparaît quand quelqu'un cherche votre profession + votre
ville ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Fiche complète ≠ Fiche visible.
La différence se joue sur la cohérence globale du signal.
Vous savez où vous apparaissez ? En commentaire.
Carousel 8 — Jeudi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo "Meilleur kiné d'Antibes" dans votre titre de fiche Google.
Google va la suspendre.
Slide 2 Deux problèmes en un.
Le premier — Google interdit les mots-clés dans les noms de fiches. Les superlatifs déclenchent la
suspension.
Le second — "Meilleur" est une allégation non vérifiable. Qui a vérifié ? Sur quel critère ? Selon
qui ?
Slide 3 Ce qui fait monter votre fiche —
Des avis réguliers. Une catégorie principale exacte. Une description naturelle et précise. Des photos
récentes.
Pas un titre bourré de mots-clés.
Slide 4 Votre titre de fiche Google contient des superlatifs ou des mots-clés ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : "Meilleur kiné d'Antibes." Google va suspendre cette fiche.
Votre titre est propre ? En commentaire.
Carousel 9 — Lundi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo Vous ciblez une ville où vous n'exercez pas.
Double problème.
Slide 2 Le premier — SEO. Google Maps détecte l'incohérence. Adresse à Antibes. Contenu
optimisé pour Nice. Fiche pénalisée ou suspendue.
Le second — juridique. Article L121-2 du Code de la consommation. Une pratique est trompeuse si
elle induit le consommateur en erreur sur la localisation géographique.
Slide 3 Et le troisième — que personne ne dit.
Le visiteur de Nice qui tombe sur votre cabinet à Antibes ne viendra pas.
Vous avez généré du trafic inutile. Pas des consultations.
Slide 4 Vous ciblez des villes où vous n'exercez pas ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Cibler une ville où vous n'exercez pas. Double problème. Zéro retour.
Votre zone de ciblage est réelle ? En commentaire.
Carousel 10 — Jeudi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo 3 praticiens. 1 adresse. 3 fiches Google.
Six mois plus tard — les 3 sont suspendues.
Slide 2 Google ne voit pas trois indépendants.
Il voit une tentative de saturer les résultats locaux.
Règle explicite — une fiche par établissement physique. Même si trois praticiens exercent sous le
même toit. Même si votre concurrent le fait sans se faire suspendre. Pour l'instant.
Slide 3 Et pour les patients — trois fiches pour la même adresse, c'est une confusion réelle.
Ils ne savent plus qui consulter. Votre crédibilité collective prend un coup avant même le premier
rendez-vous.
Slide 4 Vous avez plusieurs fiches pour la même adresse ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : 3 praticiens. 1 adresse. 3 fiches. Les 3 ont été suspendues.
Votre situation vous ressemble ? En commentaire.
Carousel 11 — Lundi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo L'IA Google répond maintenant à votre place sur votre fiche.
Vous contrôlez ce qu'elle dit ?
Slide 2 Google a supprimé les Questions/Réponses sur Google Business Profile.
Il déploie son IA Gemini à la place.
Quand un patient vous cherche — l'IA génère une réponse automatique basée sur votre site, votre
fiche, et vos avis.
Slide 3 Si vos contenus contiennent des formulations risquées — l'IA peut les amplifier.
Et vous en êtes responsable. Même si vous ne l'avez pas écrit. Parce que c'est votre fiche.
Slide 4 Vous avez vérifié ce que Google AI dit de vous ?
Tapez votre nom sur Google maintenant.
Oui ou non en commentaire.
Légende : L'IA Google répond à votre place.
Vous contrôlez ce qu'elle dit de vous ? En commentaire.
Carousel 12 — Jeudi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo Votre description Google a 3 ans.
Elle dit peut-être ce que vous ne pouvez plus revendiquer.
Slide 2 Votre pratique a évolué. Votre positionnement aussi. La réglementation, également.
Votre description, elle — elle dit encore ce que vous pensiez à l'ouverture de votre cabinet.
Slide 3 Et Google AI la lit.
Il génère un résumé de votre activité depuis cette description.
Ce résumé — c'est ce que vos futurs patients lisent avant même de cliquer sur votre fiche.
Slide 4 Vous avez relu votre description Google ce mois-ci ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Votre description Google a 3 ans.
Google AI la lit et vous résume dessus.
Ce résumé vous ressemble encore ? En commentaire.
Carousel 13 — Lundi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo "Grâce à vous, je suis guéri."
Cet avis 5 étoiles peut vous coûter une plainte.
Slide 2 Vous ne l'avez pas écrit.
Mais en le laissant visible — vous validez implicitement cette promesse médicale.
La DGCCRF et votre Ordre peuvent considérer que vous l'endossez.
L'inaction = la complicité.
Slide 3 Ce que vous pouvez faire —
Contacter le client. Pas pour censurer. Pour protéger votre posture professionnelle.
9 clients sur 10 comprennent. Et modifient spontanément.
Slide 4 Vous avez des avis qui mentionnent "guéri", "soigné", ou "traité" sur votre fiche Google ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : "Grâce à vous, je suis guéri."
Cet avis 5 étoiles peut vous exposer.
Vous avez relue vos avis avec un œil juridique ? En commentaire.
Carousel 14 — Jeudi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo Vous répondez à un avis négatif en citant le suivi du patient.
Vous venez de violer le secret professionnel.
Slide 2 Votre intention était de vous défendre. De montrer que vous avez bien travaillé.
Compréhensible.
Mais donner des détails sur la situation d'un patient dans une réponse publique — c'est divulguer
des informations confidentielles.
Même si c'est votre patient qui a commencé.
Slide 3 La formulation qui protège —
"Merci pour votre retour. Je suis désolé que votre expérience n'ait pas correspondu à vos attentes. Je
reste disponible pour en discuter directement."
Sobre. Professionnel. Irréprochable.
Slide 4 Vous avez déjà répondu à un avis avec des détails sur le suivi ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Répondre en citant le suivi du patient — c'est violer le secret professionnel.
Même si c'est votre patient qui a commencé.
Carousel 15 — Lundi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo 10% de réduction contre un avis Google.
Ça semble malin. C'est illégal.
Slide 2 Article R511-12 du Code de la consommation — un professionnel ne peut offrir une
contrepartie en échange d'un avis.
Même si vous ne demandez pas 5 étoiles. Même si l'avis reste "libre". Même si tout le monde le fait
autour de vous.
Slide 3 La DGCCRF sanctionne. Google aussi.
Avis supprimés. Fiche pénalisée. Visibilité anéantie.
Un avis acheté peut coûter plus cher qu'il ne rapporte.
Slide 4 Vous avez déjà vu cette pratique chez des confrères ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : 10% de réduction contre un avis Google. Ça semble malin. C'est illégal.
Vous avez déjà vu ça ? En commentaire.
Carousel 16 — Jeudi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo "Si vous ne me remboursez pas, je mets un avis 1 étoile."
Vous cédez ?
C'est la pire chose à faire.
Slide 2 Céder à une menace d'avis — c'est valider un chantage.
Même si l'avis ne vient jamais. Même si vous voulez juste "acheter la paix."
Et vous créez un précédent. D'autres patients mécontents feront pareil.
Slide 3 Ce que vous répondez —
"Je comprends votre insatisfaction. Si vous souhaitez faire un retour sur votre expérience, vous êtes
libre de le faire publiquement. De mon côté, je reste disponible pour en discuter."
Ferme. Professionnel. Sans céder.
Slide 4 Un patient vous a déjà menacé avec un avis ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Chantage à l'avis Google. Vous cédez ? C'est la pire chose à faire.
Ça vous est arrivé ? En commentaire.
Carousel 17 — Lundi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo Pas d'avis = pas de confiance.
8 patients sur 10 consultent les avis Google avant de prendre rendez-vous.
Slide 2 Votre fiche affiche 3 avis. Le dernier date de 2022.
Pendant ce temps — le praticien d'en face, moins expérimenté que vous, remplit son agenda.
Il a 47 avis. Récents. Détaillés. Rassurants.
Slide 3 Google ne classe pas les meilleurs praticiens. Il classe ceux qui inspirent le plus confiance.
Les avis en font partie.
Vos clients satisfaits existent. Ils ont juste besoin qu'on leur demande. Au bon moment. De la bonne
façon.
Slide 4 Combien d'avis avez-vous sur votre fiche Google en ce moment ?
Un chiffre en commentaire.
Légende : 8 patients sur 10 lisent les avis avant de prendre rendez-vous.
Combien d'avis sur votre fiche ? Un chiffre en commentaire.
Carousel 18 — Jeudi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo Votre concurrent achète des faux avis.
Vous pouvez agir.
Mais pas comme vous croyez.
Slide 2 Ce que vous pouvez faire —
Signaler les avis suspects à Google. Signaler à la DGCCRF via SignalConso. Les faux avis sont une
pratique commerciale trompeuse.
Slide 3 Ce que vous ne pouvez pas faire —
Publier un post qui accuse nommément votre concurrent.
Même si vous avez des preuves. C'est du dénigrement. C'est sanctionnable.
Slide 4 Vous avez déjà soupçonné un concurrent d'acheter des avis ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Votre concurrent achète des faux avis. Vous pouvez agir. Mais pas comme vous croyez.
En commentaire.
Carousel 19 — Lundi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo 261 sur 381.
261 praticiens rappelés à l'ordre en un an.
Slide 2 Sophrologues. Naturopathes. Réflexologues. Praticiens Reiki.
Une enquête méthodique. Sur un an entier. 2020-2021.
68% des établissements contrôlés présentaient au moins un manquement.
Pas 10%. Pas 20%. 68%.
Slide 3 La plupart ne savaient pas.
Ça n'a rien changé au résultat.
L'ignorance ne protège pas. Jamais.
Slide 4 Votre site passerait un contrôle thématique ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : 261 sur 381. 68% de taux d'anomalie.
La plupart ne savaient pas. Votre site passerait un contrôle ? En commentaire.
Carousel 20 — Jeudi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo Qui vous signale à la DGCCRF ?
Votre concurrent. Un Ordre. Un client mécontent.
Slide 2 Votre concurrent direct — vous êtes n°1 sur votre ville. Il est n°3. Il voit "je soigne" sur
votre site. Il signale. Vous disparaissez pendant qu'il corrige sa position.
Slide 3 Votre client mécontent — il relit votre site après une séance décevante. Il voit "je guéris
l'anxiété en 5 séances." Il se sent trompé. Il signale.
Slide 4 Vous ne contrôlez pas qui vous signale.
Vous contrôlez ce qui est écrit sur votre site.
Sécurisez votre posture avant que quelqu'un ne le fasse à votre place.
Qui pourrait vous signaler demain ? En commentaire.
Légende : Qui vous signale à la DGCCRF ? Votre concurrent. Un Ordre. Un client mécontent.
Vous contrôlez ce qui est écrit sur votre site. En commentaire.
Carousel 21 — Lundi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo La DGCCRF ne cherche pas votre site au hasard.
Elle lance des campagnes thématiques.
Slide 2 2018 — Pratiques de soins non conventionnels. 675 praticiens contrôlés. Deux tiers en
infraction.
2020-2021 — Élargi à 50 disciplines. 381 établissements contrôlés. 261 rappelés à l'ordre.
2023 — Pratiques de bien-être et médecines douces. Cible : naturopathes, sophrologues, coachs
santé.
Slide 3 Votre secteur est sous surveillance.
Vous n'êtes pas contrôlé parce que vous êtes malveillant.
Vous êtes contrôlé parce que votre secteur est ciblé.
Slide 4 Votre site passerait un contrôle thématique cette année ?
Oui, peut-être, ou non — en commentaire.
Légende : La DGCCRF lance des campagnes thématiques ciblées.
Votre secteur est sur la liste.
Votre site passerait un contrôle ? En commentaire.
Carousel 22 — Jeudi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo Votre site dit "soigner" depuis 3 ans.
Personne ne vous a rien dit.
Ça ne veut pas dire que c'est légal.
Slide 2 La DGCCRF ne frappe pas tout de suite.
Elle planifie. Elle cible. Elle frappe quand elle frappe.
Et ce jour-là — vous découvrez que ce mot vous expose à l'exercice illégal de la médecine.
Slide 3 Vos confrères font pareil ?
Vous êtes juste tous dans la même zone grise.
"Si tout le monde le fait, c'est que c'est autorisé."
Non. Vous êtes juste tous dans la même vulnérabilité.
Slide 4 Vous avez relu votre site avec un regard juridique dans les 12 derniers mois ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : "Soigner" depuis 3 ans. Personne ne vous a rien dit.
Le silence ne vaut pas autorisation. En commentaire.
Carousel 23 — Lundi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo Votre formulaire de contact recueille des données de santé.
Sans que vous le sachiez.
Slide 2 Vos patients ne remplissent pas un champ "motif de consultation."
Mais ils décrivent spontanément leur situation dans le message libre.
Leur douleur. Leur pathologie. Leur contexte de santé.
Ce sont des données sensibles. Les plus protégées par le RGPD.
Slide 3 Ce que vous devez faire —
Orienter le message vers une prise de rendez-vous. Éviter d'encourager la description détaillée.
Préciser l'usage des informations transmises.
Un formulaire de contact n'est pas un questionnaire médical.
Slide 4 Votre formulaire de contact recueille uniquement les informations nécessaires ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Votre formulaire de contact recueille des données de santé.
Sans que vous le sachiez. En commentaire.
Carousel 24 — Jeudi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo Un avis Google sur votre site.
Ce n'est pas la même chose qu'un avis Google sur votre fiche.
La différence est juridique.
Slide 2 Sur votre fiche Google — ce sont les mots de vos clients. Vous n'en êtes pas l'éditeur. C'est
leur liberté d'expression.
Sur votre site web — vous choisissez de le publier. Vous le valorisez. Vous devenez responsable de
ce qui est écrit.
Slide 3 Ce que ça veut dire concrètement —
Vous devez avoir le droit RGPD de le recopier. Le contenu doit respecter votre cadre professionnel.
Vous devez le retirer si le client le demande.
En copiant l'avis sur votre site — vous ne "relayez" plus. Vous "assumez."
Slide 4 Vous avez copié des avis Google sur votre site ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Avis sur votre fiche ≠ Avis sur votre site.
En publiant un avis sur votre site — vous l'endossez.
Vous le saviez ? En commentaire.
Carousel 25 — Lundi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo Votre bandeau cookie dit "En continuant à naviguer vous acceptez."
Ce n'est pas un consentement valable.
Slide 2 La loi exige un consentement actif. Avant le dépôt des cookies. Pas après la navigation.
Le visiteur doit pouvoir refuser aussi facilement qu'il accepte.
Un bouton "Tout refuser" aussi visible que "Tout accepter."
Slide 3 Et Google Analytics sur votre site — il dépose des cookies de tracking dès l'arrivée du
visiteur.
Sans consentement préalable — c'est une infraction.
La CNIL contrôle. Elle a déjà sanctionné des indépendants.
Slide 4 Votre bandeau cookie demande un consentement actif avant le dépôt ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : "En continuant à naviguer vous acceptez."
Ce n'est pas un consentement valable. La CNIL le sait.
Votre bandeau est conforme ? En commentaire.
Carousel 26 — Jeudi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo Un patient vous demande de supprimer ses données.
Vous avez 30 jours.
Slide 2 Le droit à l'effacement — c'est un droit garanti par le RGPD.
Tout individu peut demander la suppression de ses données.
À tout moment. Sans avoir à se justifier.
Slide 3 Ce que ça veut dire pour vous concrètement —
Sa fiche client supprimée. Ses emails effacés de votre liste. Son témoignage retiré de votre site.
Sans procédure définie — vous dépasserez le délai de 30 jours.
Slide 4 Vous avez une procédure pour répondre à ce type de demande ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Un patient demande la suppression de ses données.
Vous avez 30 jours.
Vous avez une procédure ? En commentaire.
Carousel 27 — Lundi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo Être premier sur Google.
Ça ne sert à rien si votre texte est illégal.
Slide 2 Vous montez dans les résultats. Votre fiche s'affiche. Les patients cliquent.
Et ils lisent des formulations qui vous exposent à une accusation d'exercice illégal.
La visibilité amplifie tout. Votre expertise. Et vos vulnérabilités.
Slide 3 Travailler votre SEO sans avoir vérifié vos formulations —
C'est ouvrir une vitrine sans avoir rangé l'arrière-boutique.
Slide 4 Vous avez optimisé votre visibilité sans relire vos contenus avec un regard juridique ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Premier sur Google ne sert à rien si votre texte est illégal.
La visibilité amplifie tout. En commentaire.
Carousel 28 — Jeudi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo Glisser le nom d'un concurrent sur votre site.
Pour capter ses recherches Google.
Double fragilité. Zéro retour.
Slide 2 Le premier problème est juridique.
Utiliser le nom d'un concurrent pour générer du trafic — ça peut constituer un acte de concurrence
déloyale. Article 1240 du Code civil.
Slide 3 Le second est SEO.
Google positionnera toujours ce praticien sur son propre nom.
Vous ne décollerez pas.
Et les visiteurs qui le cherchaient ne cherchent pas vous. Trafic capté. Clients perdus.
Slide 4 Vous avez déjà été tenté d'utiliser le nom d'un concurrent dans votre contenu ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Glisser le nom d'un concurrent pour capter ses recherches.
Double fragilité. Zéro retour. En commentaire.
Carousel 29 — Lundi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo Votre site est beau. Il ne convertit pas.
Ce n'est pas un problème de trafic.
Slide 2 Une page d'accueil qui parle de vous. Pas de ce que ressent votre patient quand il arrive. Pas
de ce qu'il repart avec.
Pas de bouton de prise de rendez-vous visible. Pas d'adresse en évidence. Pas de signaux de
confiance.
Slide 3 Google envoie des visiteurs. Votre site les laisse repartir.
Ce n'est pas un problème de trafic. C'est un problème de confiance.
La première question — un patient qui ne vous connaît pas saurait-il en 5 secondes ce que vous
faites et comment vous joindre ?
Slide 4 Votre page d'accueil passe ce test ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Votre site est beau. Il ne convertit pas.
Ce n'est pas un problème de trafic. En commentaire.
Carousel 30 — Jeudi 9h Fond bleu marine. Votre photo slide 1.
Slide 1 — votre photo Les mots-clés larges attirent du trafic.
Les mots-clés précis attirent des patients.
Ce n'est pas la même chose.
Slide 2 "Sophrologie" — des milliers de recherches. Une concurrence écrasante. Un patient qui ne
sait pas encore ce qu'il cherche.
"Sophrologie gestion stress avant accouchement" — moins de recherches. Zéro concurrence. Une
patiente qui sait exactement ce dont elle a besoin.
Laquelle prend rendez-vous ?
Slide 3 Et pour les praticiens encadrés — c'est doublement intéressant.
Les requêtes précises permettent de décrire ce que vous faites sans s'approprier le vocabulaire
médical.
Vous répondez à une situation. Pas à une pathologie.
C'est là que se rencontrent le SEO efficace et la posture conforme.
Slide 4 Quels sont les mots que vos patients utilisent quand ils décrivent ce qui les amène ?
En commentaire.
Légende : Mots-clés larges = trafic. Mots-clés précis = patients.
Ce n'est pas la même chose. En commentaire.
LES 16 CARROUSELS — CLASSÉS PAR DATE 2 par semaine. Lundi 9h et Jeudi 9h. Fond
bleu marine. Texte blanc. Votre photo slide 1. Flèche jaune en bas à droite. Format 1080x1080.
POSTS FEED — Lundi 9h et Jeudi 9h
Carousel. Fond bleu marine. Texte blanc. Votre photo slide 1. Flèche jaune bas droite.
Post 1 — Lundi 9h Sujet : "Résultats garantis" — illégal
Slide 1 — votre photo "Résultats garantis."
Deux mots sur votre site. Ça rassure vos visiteurs.
C'est illégal.
Slide 2 Pas parce que vous mentez. Pas parce que vous n'êtes pas efficace.
Parce qu'aucun praticien bien-être ne peut légalement garantir un résultat à un client.
Slide 3 Ce que cette formulation crée —
Une promesse contractuelle implicite. Si le résultat n'est pas là — votre client a un levier juridique
contre vous.
Slide 4 Ce que vous pouvez écrire à la place —
"J'accompagne les personnes qui souhaitent..."
"Mon approche vise à soutenir..."
Même attractivité. Aucune promesse contractuelle.
Slide 5 La règle —
Décrire ce que vous faites. Pas ce que le client obtiendra.
Slide 6 Vous avez une formulation proche de "résultats garantis" sur votre site ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : "Résultats garantis" — deux mots. Ça rassure. C'est illégal.
Vous avez une formulation proche ? Oui ou non en commentaire.
Post 2 — Jeudi 9h Sujet : Ne pas répondre à un avis négatif
Slide 1 — votre photo Vous avez reçu un avis négatif.
Vous ne répondez pas. Ça semble prudent.
C'est une erreur.
Slide 2 Un avis sans réponse dit quelque chose.
Pas ce que vous croyez.
Il dit que vous n'êtes pas là. Que vous ne gérez pas votre réputation. Que vous laissez la version de
l'autre exister seule — publiquement.
Slide 3 Ce que Google fait d'un avis sans réponse —
Il le lit. Il l'indexe. Il l'utilise pour résumer votre cabinet dans ses résultats IA.
Slide 4 Ce que vous devez faire —
Répondre. Toujours. Dans les 72h maximum. Sans donner de détails sur le suivi. Sans vous
défendre sur votre méthode.
Slide 5 La formulation qui protège —
"Merci pour votre retour. Je suis désolé que votre expérience n'ait pas correspondu à vos attentes.
N'hésitez pas à me contacter directement."
Neutre. Présent. Non défensif.
Slide 6 Vous avez des avis sans réponse sur votre fiche Google ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Ne pas répondre à un avis négatif. Ça semble prudent. C'est une erreur.
Google lit les avis sans réponse. L'IA les utilise pour vous décrire.
Des avis sans réponse ? En commentaire.
Post 3 — Lundi 9h Sujet : Copier la fiche Google d'un concurrent
Slide 1 — votre photo Vous avez copié la fiche Google d'un concurrent qui cartonne.
C'est tentant. C'est risqué.
Slide 2 Pas parce que c'est du plagiat.
Parce que son vocabulaire n'est peut-être pas le vôtre. Son statut juridique non plus. Ses formations
non plus.
Slide 3 Ce qu'il peut revendiquer — vous ne pouvez peut-être pas le faire.
Et si ses formulations sont problématiques — vous venez de copier ses zones de risque.
Slide 4 Ce que je vois régulièrement —
Des praticiens qui copient les mots d'un concurrent qui a plus d'abonnés.
Et qui reproduisent les mêmes non-conformités. Sans le savoir.
Slide 5 Votre fiche Google doit décrire votre pratique. Votre champ d'intervention. Vos qualifications
réelles.
Pas celles de votre concurrent.
Slide 6 Vous avez rédigé votre fiche Google en vous inspirant d'un concurrent ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Copier la fiche Google d'un concurrent. C'est tentant. C'est copier ses zones de risque.
Votre fiche vous ressemble vraiment ? En commentaire.
Post 4 — Jeudi 9h Sujet : "Spécialiste" sur votre fiche
Slide 1 — votre photo Écrire "spécialiste" sur votre fiche Google.
Ça positionne. Ça expose.
Slide 2 "Spécialiste" crée une attente de qualification supérieure à la moyenne.
Et dans certaines professions — c'est un titre réglementé.
Slide 3 Pour un sophrologue — "spécialiste en gestion du stress" implique une qualification
officielle que votre formation ne donne peut-être pas.
Pour un naturopathe — "spécialiste en nutrition" entre dans un champ réglementé.
Slide 4 Ce que vous pouvez écrire à la place —
"Expérimenté en..." "Formé à..." "Mon approche est orientée vers..."
Même différenciation. Aucune revendication de titre.
Slide 5 Ce que vous revendiquez doit correspondre exactement à ce que vous pouvez prouver.
Slide 6 Vous avez "spécialiste" sur votre fiche ou votre site ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : "Spécialiste" sur votre fiche Google. Ça positionne. Ça expose.
Ce mot crée une attente que vous ne pouvez peut-être pas prouver.
Vous l'utilisez ? En commentaire.
Post 5 — Lundi 9h Sujet : "Accompagnement burn-out" — sophrologue
Slide 1 — votre photo Sophrologue —
"Accompagnement burn-out" sur votre site.
Ça attire. Ça fragilise.
Slide 2 Le burn-out est une pathologie reconnue médicalement.
"Accompagnement burn-out" associe votre pratique à une condition médicale précise.
Slide 3 Ce que cette formulation dit légalement —
Que vous intervenez sur une pathologie diagnostiquée médicalement.
Ce que vous ne pouvez pas revendiquer sans qualification médicale associée.
Slide 4 Ce que vous pouvez écrire à la place —
"J'accompagne les personnes en période d'épuisement professionnel."
"Mon approche soutient les personnes qui traversent des périodes de surcharge."
Slide 5 Même cible. Même réalité. Zéro revendication médicale.
Slide 6 Vous avez des formulations autour du burn-out sur votre site ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : "Accompagnement burn-out" sur votre site. Ça attire. Ça fragilise.
Le burn-out est une pathologie médicale. Votre formulation l'est-elle vraiment ? En commentaire.
Post 6 — Jeudi 9h Sujet : Votre fiche Google dit "ouvert 7j/7"
Slide 1 — votre photo Votre fiche Google dit "ouvert 7j/7."
Vous avez oublié de la mettre à jour.
C'est une pratique commerciale trompeuse.
Slide 2 Ça semble anodin.
Mais une fiche Google avec des informations fausses — horaires, tarifs, spécialités — c'est une
information trompeuse pour le consommateur.
Slide 3 Ce que ça crée concrètement —
Un client qui se déplace sur la foi de vos horaires. Porte fermée.
Une plainte possible. Une note négative certaine.
Slide 4 Ce que la DGCCRF peut y lire —
Une information inexacte communiquée à des consommateurs dans un but commercial.
Ce n'est pas anodin juridiquement.
Slide 5 Ce que vous faites maintenant —
Vous ouvrez votre fiche Google. Vous vérifiez chaque information. Horaires. Téléphone. Site web.
Spécialités.
20 minutes. Une fois par trimestre.
Slide 6 Votre fiche Google — toutes les informations sont exactes et à jour ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : "Ouvert 7j/7" parce que vous avez oublié de mettre votre fiche à jour.
C'est une pratique commerciale trompeuse.
Votre fiche est à jour ? Oui ou non en commentaire.
Post 7 — Lundi 9h Sujet : "Je traite l'anxiété" — naturopathe
Slide 1 — votre photo Naturopathe —
"Je traite l'anxiété."
Sur votre site.
Vous perdez des clients qui cherchent ça. Et vous en gagnez que vous ne pouvez pas légalement
accompagner.
Slide 2 Double problème.
Les personnes qui cherchent "traiter l'anxiété" — elles cherchent un médecin ou un psychologue.
Pas un naturopathe.
Slide 3 En utilisant ce vocabulaire — vous attirez le mauvais public. Celui qui sera déçu parce que
votre pratique n'est pas ce qu'il cherchait.
Slide 4 Et vous revendiquez un acte médical.
Traiter l'anxiété — c'est le territoire de la psychiatrie et de la psychologie.
Slide 5 Ce que vous pouvez écrire —
"J'accompagne les personnes qui traversent des périodes d'anxiété et souhaitent explorer des
approches naturelles de soutien."
Votre vrai public. Votre vrai rôle.
Slide 6 Vous avez des formulations autour de l'anxiété sur votre site ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : "Je traite l'anxiété." Vous attirez le mauvais public. Et vous revendiquez un acte médical.
Votre site dit quelque chose de similaire ? En commentaire.
Post 8 — Jeudi 9h Sujet : Outil de prise de RDV hébergé aux États-Unis
Slide 1 — votre photo Votre outil de prise de RDV est hébergé aux États-Unis.
Vos données patients aussi.
Slide 2 Calendly. Acuity. SimplyBook.
Des outils pratiques. Très utilisés.
Et souvent hébergés hors Europe.
Slide 3 Ce que ça veut dire pour vos patients —
Leurs données personnelles sont transférées vers un pays sans garanties équivalentes au RGPD
européen.
Slide 4 Ce que vous devez faire —
Vérifier où sont hébergées les données de vos patients.
Vérifier si l'outil propose un accord de sous-traitance RGPD.
Informer vos patients de ce transfert dans votre politique de confidentialité.
Slide 5 Des alternatives européennes existent.
Doctolib — hébergement européen. Cloodoc — hébergement français. Cal.com — open source
configurable.
Slide 6 Vous savez où est hébergé votre outil de prise de RDV ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Votre outil de prise de RDV. Hébergé aux États-Unis. Vos données patients aussi.
Vous le saviez ? Oui ou non en commentaire.
Post 9 — Lundi 9h Sujet : Votre site n'a pas de mentions légales complètes
Slide 1 — votre photo Votre site n'a pas de mentions légales complètes.
Personne ne les regarde.
La DGCCRF, si.
Slide 2 Les mentions légales — ce n'est pas un détail.
C'est une obligation légale pour tout site professionnel.
Et leur absence est une infraction directement sanctionnable.
Slide 3 Ce qui doit apparaître —
Votre nom ou raison sociale. Votre adresse professionnelle. Votre SIRET. Vos coordonnées de
contact. Le nom de votre hébergeur.
Slide 4 Ce que je retrouve sur la majorité des sites de praticiens bien-être —
Soit des mentions absentes. Soit des mentions copiées sur un autre site qui ne correspondent pas à
leur situation réelle.
Slide 5 Des mentions légales copiées sur un autre site — ce sont des mentions fausses.
C'est pire qu'une absence.
Slide 6 Vos mentions légales — complètes et exactes ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Vos mentions légales. Personne ne les regarde. La DGCCRF, si.
Les vôtres sont complètes et exactes ? En commentaire.
Post 10 — Jeudi 9h Sujet : Votre fiche Google est en ligne depuis 3 ans
Slide 1 — votre photo Votre fiche Google est en ligne depuis 3 ans.
Avez-vous vérifié qu'elle est toujours conforme ?
Slide 2 Votre pratique a évolué. Votre positionnement aussi. La réglementation, également.
Votre fiche, elle — elle dit encore ce que vous pensiez il y a 3 ans.
Slide 3 Ce qui change sans que vous le voyiez —
Google AI génère des résumés de votre cabinet depuis votre fiche et vos avis.
Si votre fiche est obsolète — le résumé IA l'est aussi.
Slide 4 Ce que Google AI peut inventer depuis votre fiche ancienne —
Une spécialité que vous n'avez plus. Un horaire que vous n'assurez plus. Une description qui ne
vous correspond plus.
Slide 5 Et vous en êtes responsable.
Même si c'est l'IA qui l'a écrit. Parce que c'est votre fiche.
Slide 6 Votre fiche Google — relue dans les 6 derniers mois ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Votre fiche Google — 3 ans sans relecture. Google AI la lit et vous résume.
Ce résumé vous ressemble encore ? En commentaire.
Post 11 — Lundi 9h Sujet : Votre nom de fiche Google avec des mots-clés dedans
Slide 1 — votre photo Votre fiche Google s'appelle "Cabinet Dupont — Sophrologue Stress
Burnout Paris 16."
Google va la suspendre.
Slide 2 C'est ce qu'on appelle le keyword stuffing dans le nom de fiche.
Google le détecte. Google suspend les fiches qui bourrent le nom de mots-clés.
Slide 3 Ce que vous croyez — plus de mots dans le nom = mieux positionné.
La réalité — Google classe selon la cohérence de votre fiche. Pas selon la densité de votre titre.
Slide 4 Ce que dit la règle Google —
Le nom de votre fiche doit être le nom réel de votre établissement.
Rien d'autre.
Slide 5 Ce qui fait vraiment monter votre fiche —
Des avis réguliers. Une description bien rédigée. Une catégorie principale exacte. Des photos
récentes.
Slide 6 Votre nom de fiche Google contient des mots-clés ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : "Cabinet Dupont — Kiné Ostéo Sport Paris 16." Google va suspendre cette fiche.
Le keyword stuffing dans le nom est interdit par les règles Google.
Votre nom de fiche est propre ? En commentaire.
Post 12 — Jeudi 9h Sujet : Votre site charge en 8 secondes
Slide 1 — votre photo Votre site charge en 8 secondes.
Google vous classe après vos concurrents.
Slide 2 La vitesse de chargement — c'est un critère de ranking officiel.
Google l'appelle Core Web Vitals. Et il l'intègre dans son algorithme depuis 2021.
Slide 3 Ce que ça veut dire concrètement —
Deux sites identiques. Le même contenu. Les mêmes mots-clés.
Celui qui charge en 2 secondes apparaît avant celui qui charge en 8.
Slide 4 Ce que vous perdez —
Des visiteurs qui ferment avant même de vous lire.
Google qui vous pénalise.
Des patients potentiels qui cliquent sur le concurrent d'après.
Slide 5 Ce que vous vérifiez maintenant —
Tapez votre URL sur PageSpeed Insights. Google vous donne votre score. Et les corrections
prioritaires.
C'est gratuit. Ça prend 2 minutes.
Slide 6 Vous avez vérifié la vitesse de votre site récemment ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Votre site charge en 8 secondes. Google vous pénalise dans ses résultats.
Vous avez vérifié votre vitesse de chargement ? Oui ou non en commentaire.
Post 13 — Lundi 9h Sujet : Répondre à un avis négatif en violant le secret professionnel
Slide 1 — votre photo Un patient laisse un avis négatif.
Vous répondez publiquement avec des détails sur son suivi.
Vous venez de violer le secret professionnel.
Slide 2 Votre intention était de vous défendre. De montrer que vous avez bien travaillé. De rétablir
la vérité.
Tout ça est compréhensible.
Slide 3 Et pourtant —
Donner des détails sur la situation d'un patient dans une réponse publique — c'est divulguer des
informations qui doivent rester confidentielles.
Même si c'est votre patient qui a commencé.
Slide 4 Ce que vous pouvez dire —
Rien sur le suivi. Rien sur la situation. Rien sur le motif de consultation.
Ce que vous pouvez faire —
Exprimer votre regret. Inviter à un échange direct. Rester sobre et professionnel.
Slide 5 La formulation qui protège —
"Merci pour votre retour. Je suis désolé que votre expérience n'ait pas correspondu à vos attentes. Je
reste disponible pour en parler directement."
Slide 6 Vous avez déjà répondu à un avis avec des détails sur le suivi ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Répondre à un avis négatif avec des détails sur le suivi —
C'est une violation du secret professionnel. Même si c'est votre patient qui a commencé.
Vous le saviez ? En commentaire.
Post 14 — Jeudi 9h Sujet : Avis 5 étoiles avec condition de santé mentionnée
Slide 1 — votre photo Un ancien patient vous laisse un avis 5 étoiles en vous nommant.
C'est une aubaine.
C'est aussi une donnée de santé publiée.
Slide 2 Un avis Google qui mentionne votre nom et une condition de santé —
"Elle m'a aidé à gérer mon anxiété chronique."
C'est une donnée de santé. Publiquement associée à l'identité de votre patient.
Slide 3 Le RGPD classe les données de santé parmi les données les plus protégées.
Même publiées volontairement par votre patient — elles restent des données sensibles.
Slide 4 Ce que vous pouvez faire —
Répondre chaleureusement. Sans confirmer le motif de consultation. Sans reprendre les termes
médicaux mentionnés.
Slide 5 Ce que vous ne pouvez pas faire —
Partager cet avis en story en mettant en avant la condition de santé mentionnée.
Slide 6 Un patient vous a laissé un avis qui mentionne sa condition de santé ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Un avis 5 étoiles avec une condition de santé — c'est une aubaine. C'est aussi une donnée
sensible publiée.
Vous le saviez ? En commentaire.
Post 15 — Lundi 9h Sujet : Votre site n'est pas mobile-friendly
Slide 1 — votre photo Votre site n'est pas responsive.
Google indexe en mobile-first depuis 2019.
Vous êtes pénalisé.
Slide 2 Ce que ça veut dire —
Google examine votre site d'abord en version mobile. Pas en version bureau.
Si votre site mobile est mal optimisé — Google vous classe moins bien. Même si votre version
bureau est parfaite.
Slide 3 Ce que vos futurs patients vivent —
Ils cherchent un sophrologue sur leur téléphone.
Votre site s'affiche mal. Les boutons sont trop petits. Le texte déborde.
Ils ferment. Ils cliquent sur le praticien d'après.
Slide 4 Ce que vous vérifiez maintenant —
Tapez votre URL sur Google Mobile-Friendly Test. Gratuit. Résultat immédiat.
Slide 5 Et pendant que vous y êtes —
Vérifiez aussi que votre site est en HTTPS et non HTTP.
HTTP non sécurisé est un signal négatif pour Google depuis 2014.
Slide 6 Vous avez vérifié si votre site est mobile-friendly ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Google indexe en mobile-first depuis 2019.
Si votre site n'est pas responsive — vous êtes pénalisé dans les résultats.
Vous avez vérifié ? En commentaire.
Post 16 — Jeudi 9h Sujet : Diplôme vs Certification
Slide 1 — votre photo "Diplômé en sophrologie."
Sur votre site.
Si votre formation n'est pas un diplôme d'État — c'est inexact.
Slide 2 La différence est précise.
Un diplôme — reconnu par l'État. Cadre réglementé. Examens validés par des instances officielles.
Une certification — attestation d'un organisme privé. Valeur réelle. Pas de reconnaissance légale
équivalente.
Slide 3 Ce que beaucoup de praticiens font —
Ils ont suivi une excellente formation. Ils ont obtenu une certification solide.
Et ils écrivent "diplômé" parce que ça semble plus sérieux.
Slide 4 C'est inexact.
Et l'inexactitude dans votre communication professionnelle — c'est une zone de risque.
Slide 5 Ce que vous pouvez écrire —
"Certifié par [organisme]" "Formation de X heures en [méthode]" "Membre de [association
professionnelle]"
Précis. Légitime. Vérifiable.
Slide 6 Vous avez "diplômé" sur votre site pour une formation certifiante ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : "Diplômé" si vous avez une certification — c'est inexact.
La précision protège votre crédibilité.
Oui ou non en commentaire.
Post 17 — Lundi 9h Sujet : Votre concurrent est premier sur Google — il viole les règles
Slide 1 — votre photo Vos concurrents promettent des résultats sur leur site.
Ils ont plus de clients.
Faut-il les imiter ?
Slide 2 Non.
Parce que ceux qui violent les règles sont juste en avance sur la sanction.
Pas à l'abri.
Slide 3 Ce que je vois régulièrement —
Un praticien copie le site d'un concurrent qui promet des résultats.
Il copie les résultats. Il copie les zones de risque.
Slide 4 Ce que vous ne voyez pas —
Le délai entre la violation et la sanction.
La DGCCRF ne frappe pas le lendemain. Elle frappe quand elle frappe.
Et ce jour-là — ce que vous avez copié vous appartient.
Slide 5 Vos concurrents promettent. Vous décrivez.
Ce n'est pas de la timidité. C'est une stratégie.
La visibilité conforme est la seule qui dure.
Slide 6 Vous avez déjà été tenté de copier les formulations d'un concurrent ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Vos concurrents promettent des résultats. Ils ont l'air d'avoir plus de clients.
Ils sont juste en avance sur la sanction.
Visible ≠ Protégé. En commentaire.
Post 18 — Jeudi 9h Sujet : "Meilleur ostéopathe de Paris" — auto-publicité interdite
Slide 1 — votre photo "Meilleur ostéopathe de Paris" sur votre fiche Google.
Google peut suspendre votre fiche.
Slide 2 Deux problèmes en un.
Le premier — Google interdit explicitement les superlatifs dans les noms de fiches.
"Meilleur", "N°1", "Le plus..." — c'est du keyword stuffing. C'est une violation des règles GMB.
Slide 3 Le deuxième —
C'est une allégation comparative non vérifiable.
Qui a vérifié que vous êtes le meilleur ? Sur quel critère ? Selon qui ?
Slide 4 Une allégation non vérifiable dans une communication commerciale — c'est une pratique
trompeuse.
DGCCRF. CNIL. Ordre professionnel.
Trois regards possibles. Un seul problème.
Slide 5 Ce que vous pouvez faire pour vous distinguer —
Vos formations spécifiques. Votre approche particulière. Votre expérience mesurable.
Des éléments vérifiables. Pas des superlatifs.
Slide 6 Vous avez des superlatifs sur votre fiche ou votre site ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : "Meilleur ostéopathe de Paris." Google peut suspendre votre fiche.
Et c'est une allégation non vérifiable. Deux problèmes en un.
En commentaire.
Post 19 — Lundi 9h Sujet : Faux avis positifs — fraude caractérisée
Slide 1 — votre photo Laisser un avis Google à votre propre cabinet depuis un autre compte.
Tout le monde le fait.
C'est une fraude.
Slide 2 Google détecte les corrélations.
Même IP. Même localisation. Profils créés récemment. Avis postés en rafale.
Il filtre. Il supprime. Et il peut suspendre votre fiche.
Slide 3 Ce que vous risquez au-delà de Google —
Une infraction aux pratiques commerciales déloyales.
Les faux avis sont sanctionnables par la DGCCRF.
Pas seulement sur Google. Sur tous les supports.
Slide 4 Ce que vous risquez si un concurrent le signale —
Une plainte recevable. Une enquête possible. Une sanction réelle.
Slide 5 La vraie stratégie —
Demander à vos clients satisfaits de laisser un avis. Après la séance. Avec un texte neutre. Sans
incitation.
Lent. Durable. Légal.
Slide 6 Vous avez déjà laissé un avis sur votre propre fiche ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Se laisser un faux avis positif. Tout le monde le fait. C'est une fraude caractérisée.
Google détecte. La DGCCRF sanctionne.
En commentaire.
Post 20 — Jeudi 9h Sujet : Votre webmaster vous a mis en danger
Slide 1 — votre photo Votre webmaster a rédigé votre site.
Il a mis "guérir", "soulager", "traiter."
Parce que pour lui — ce sont juste des mots-clés.
Slide 2 Il ne sait pas que vous, en tant que naturopathe ou sophrologue, vous n'avez pas le droit de
les utiliser dans ce contexte.
Ce n'est pas de la mauvaise foi. C'est de l'ignorance du cadre juridique.
Slide 3 Résultat —
Votre site est peut-être une bombe à retardement.
Et vous ne le savez peut-être pas.
Slide 4 Ce n'est pas la faute de votre webmaster.
Ce n'est pas non plus votre faute.
C'est un angle mort du secteur entier.
Le droit de la santé et le SEO ne se rencontrent presque jamais.
Slide 5 C'est exactement pour ça que je fais ce que je fais.
Parce que quelqu'un doit faire la jonction.
Slide 6 Votre site a été rédigé par un prestataire web ?
Vous avez relu avec un regard juridique ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Votre webmaster a écrit votre site. Il ne connaît pas votre cadre juridique.
Résultat — une bombe à retardement. Vous ne le savez peut-être pas.
En commentaire.
Post 21 — Lundi 9h Sujet : Votre contenu IA — responsabilité éditoriale
Slide 1 — votre photo Vous utilisez l'IA pour rédiger vos articles de blog.
Elle ne connaît pas votre cadre réglementaire.
Et vous en êtes responsable.
Slide 2 L'IA génère du contenu fluide. Lisible. Engageant.
Parfois avec des formulations que vous n'auriez pas écrites — parce qu'elles dépassent votre champ.
Slide 3 Google tolère le contenu IA si il apporte de la valeur réelle.
Il pénalise le contenu IA générique sans expertise réelle derrière.
Slide 4 Ce que Google cherche —
EAT. Expertise. Autorité. Confiance.
Un article de blog IA sans votre expertise ajoutée n'apporte pas ça.
Slide 5 Ce que vous faites —
Vous utilisez l'IA comme base. Vous ajoutez votre regard d'expert. Vous relisez avec un filtre de
conformité.
L'IA génère. Vous validez. Le filtre reste humain.
Slide 6 Vous publiez du contenu IA sans relire avec un regard de conformité ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Votre contenu IA — vous en êtes responsable.
L'IA génère. Vous validez. Le filtre de conformité reste humain.
Vous le faites ? En commentaire.
Post 22 — Jeudi 9h Sujet : Le mot "thérapie" quand vous n'êtes pas psychologue
Slide 1 — votre photo Utiliser le mot "thérapie" quand vous n'êtes pas psychologue.
Ça rassure vos clients. Ça vous expose.
Slide 2 "Thérapie" crée une attente.
Souvent médicale. Souvent plus que ce que vous proposez.
Ce n'est pas votre intention qui crée le problème.
C'est l'écart entre cette attente et votre cadre réel.
Slide 3 La psychothérapie est réglementée.
L'utiliser sans qualification associée et précise — c'est créer une confusion sur votre statut.
Slide 4 Et cette confusion peut se retourner contre vous.
Auprès d'un client insatisfait. Auprès d'un concurrent qui signale. Auprès de la DGCCRF.
Slide 5 Ce que vous pouvez écrire —
"Séance d'accompagnement." "Séance de sophrologie." "Approche bien-être."
Votre pratique. Votre cadre.
Slide 6 Vous utilisez "thérapie" dans votre communication ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : "Thérapie" quand vous n'êtes pas psychologue. Ça rassure. Ça expose.
Ce mot crée une attente que votre cadre ne peut pas porter.
En commentaire.
Post 23 — Lundi 9h Sujet : Blog professionnel — écrire sur la santé sans faire de la médecine
Slide 1 — votre photo Vous écrivez des articles sur la santé dans votre blog.
Voici la ligne que vous ne devez pas franchir.
Slide 2 Publier un article de blog sur la gestion du stress — c'est de la pédagogie.
Donner des conseils médicaux sur votre blog — ça peut engager votre responsabilité civile.
Slide 3 La différence —
"Voici ce que la sophrologie propose pour accompagner les personnes qui traversent des périodes de
stress."
vs
"Voici comment traiter votre stress en 5 étapes."
Slide 4 Le premier décrit votre approche. Le second donne un conseil médical.
Ce n'est pas le même cadre. Ce n'est pas la même responsabilité.
Slide 5 Ce que vous vérifiez sur chaque article —
Est-ce que je décris ma pratique ? Ou est-ce que je prescris une solution ?
La réponse change ce que vous pouvez publier.
Slide 6 Vous avez un blog sur votre site ?
Vous avez relu vos articles avec ce filtre ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Blog professionnel — écrire sur la santé sans faire de la médecine.
La ligne est précise. Vous la connaissez ? En commentaire.
Post 24 — Jeudi 9h Sujet : Formulaire de contact — passoire RGPD
Slide 1 — votre photo Votre formulaire de contact.
Un prénom. Un email. Un message.
Ce sont des données personnelles. Et votre formulaire a probablement une non-conformité.
Slide 2 Ce que 80% des praticiens oublient sous le bouton "envoyer" —
Une case à cocher active. Une mention d'information claire. Ce que vous faites de ces données.
Combien de temps vous les conservez.
Slide 3 Ce que la majorité des sites de praticiens bien-être ont —
Un formulaire. Un bouton envoyer. Rien d'autre.
Slide 4 En cas de contrôle CNIL —
L'absence de mention d'information est une non-conformité immédiate.
Documentée. Difficile à justifier.
Slide 5 Et si quelqu'un vous envoie ses informations de santé via ce formulaire —
Vous recevez des données sensibles. Sans base légale. Sans procédure définie.
Slide 6 Votre formulaire de contact a une mention RGPD ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Votre formulaire de contact. Un prénom. Un email. Un message.
Ce sont des données personnelles. Et probablement une non-conformité.
En commentaire.
Post 25 — Lundi 9h Sujet : Votre fiche a plusieurs catégories — laquelle prime
Slide 1 — votre photo Vous avez ajouté 5 catégories sur votre fiche Google.
Pour couvrir un maximum de recherches.
Ça ne fonctionne pas comme vous croyez.
Slide 2 Google ne vous classe pas sur toutes vos catégories.
Il vous classe principalement sur votre catégorie principale.
Les catégories secondaires sont des signaux faibles.
Slide 3 Ce que vous devez faire —
Choisir une catégorie principale qui correspond exactement à votre activité réelle et légale.
Pas la plus large. La plus précise.
Slide 4 Le piège fréquent —
Un naturopathe qui se catégorise "Centre médical" pour apparaître sur plus de recherches.
Il apparaît pour les mauvaises recherches. Et il crée une confusion sur son statut.
Slide 5 La bonne approche —
Catégorie principale : votre profession exacte. Catégories secondaires : vos approches
complémentaires réelles.
Signal clair pour Google. Signal clair pour vos futurs patients.
Slide 6 Vous avez vérifié votre catégorie principale sur votre fiche Google ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : 5 catégories sur votre fiche Google. Pour couvrir un maximum de recherches.
Ça ne fonctionne pas comme vous croyez.
En commentaire.
Post 26 — Jeudi 9h Sujet : "Ma patiente a vaincu son burn-out" — témoignage ou promesse
Slide 1 — votre photo "Ma patiente a vaincu son burn-out."
Vous postez ça sur Instagram.
Témoignage ou promesse de résultat ?
Slide 2 Les deux à la fois.
Et c'est le problème.
Slide 3 Ce que cette phrase dit —
Votre patient avait un burn-out. Vous l'avez accompagné. Il l'a "vaincu."
Le résultat — la victoire sur le burn-out — est attribué à votre intervention.
C'est une allégation thérapeutique. Sur une pathologie médicale reconnue.
Slide 4 Ce que vous pouvez publier —
"Après nos séances, mon client décrit son vécu ainsi : [témoignage de ressenti]."
Le résultat appartient à votre client. Pas à votre méthode.
Slide 5 La différence n'est pas dans l'enthousiasme.
Elle est dans la structure de la phrase.
Slide 6 Vous avez publié des témoignages de ce type sur vos réseaux ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : "Ma patiente a vaincu son burn-out." Témoignage ou promesse de résultat ?
Les deux à la fois. Et c'est le problème.
En commentaire.
Post 27 — Lundi 9h Sujet : Votre concurrent achète des faux avis — vous pouvez agir
Slide 1 — votre photo Votre concurrent achète des faux avis.
Vous le savez. Vous voulez agir.
Voici ce que vous pouvez faire — et ce que vous ne pouvez pas.
Slide 2 Ce que vous pouvez faire —
Signaler les avis suspects à Google. Via le formulaire de signalement GMB. Sans accuser
directement. Sans nommer votre concurrent.
Slide 3 Ce que vous pouvez faire également —
Signaler à la DGCCRF via SignalConso.
Les faux avis sont une pratique commerciale trompeuse. La DGCCRF peut agir.
Slide 4 Ce que vous ne pouvez pas faire —
Publier un post qui accuse nommément votre concurrent.
Même si vous avez des preuves. C'est du dénigrement. C'est sanctionnable.
Slide 5 Ce que je dis toujours —
Vous rendre lucide sur vos droits et vos risques. Pas vous transformer en procédurier.
Slide 6 Vous avez déjà soupçonné un concurrent d'acheter des avis ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Votre concurrent achète des faux avis. Vous pouvez agir.
Mais pas comme vous croyez.
En commentaire.
Post 28 — Jeudi 9h Sujet : Google Analytics — vous traitez des données
Slide 1 — votre photo Vous avez Google Analytics sur votre site.
Vous êtes en train de traiter des données.
Vous le savez ?
Slide 2 Google Analytics collecte les comportements de navigation de vos visiteurs.
Ces données sont traitées par Google.
Vous êtes responsable de ce traitement vis-à-vis de vos visiteurs.
Slide 3 Ce que vous devez avoir —
Un consentement actif avant le dépôt des cookies Analytics.
Pas un bandeau qui dit "En continuant à naviguer vous acceptez."
Ce n'est pas un consentement valable.
Slide 4 Ce que beaucoup de praticiens font —
Ils installent Google Analytics. Ils ajoutent un bandeau cookie. Ils pensent être conformes.
Ils ne le sont pas.
Slide 5 La CNIL contrôle. Elle a déjà sanctionné des organisations françaises pour l'utilisation de
Google Analytics sans consentement valable.
Slide 6 Vous avez Google Analytics sur votre site ?
Votre bandeau demande un consentement actif ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Google Analytics sur votre site — vous traitez des données.
Votre bandeau cookie est-il vraiment conforme ? En commentaire.
Post 29 — Lundi 9h Sujet : Partager des articles médicaux sur LinkedIn
Slide 1 — votre photo Vous republiez une étude scientifique sur votre compte Instagram.
Pour montrer que votre approche est validée par la science.
Voici ce que ça crée vraiment.
Slide 2 Partager une étude scientifique n'est pas anodin.
Si l'étude porte sur un traitement médical — et que vous la partagez comme validation de votre
pratique —
Vous créez une association implicite entre votre pratique et un résultat médical prouvé.
Slide 3 Ce que ça implique —
Votre pratique produit les mêmes effets que l'étude.
C'est une allégation de santé. Non étayée par vos propres données.
Slide 4 Ce que vous pouvez faire —
Citer une étude comme contexte ou comme curiosité.
Sans l'associer à votre pratique spécifique.
"Cette étude montre X. Mon approche s'inscrit dans une démarche de bien-être."
Slide 5 La distinction —
Partager pour informer → prudent. Partager pour valider votre pratique → risqué.
Slide 6 Vous avez partagé des études scientifiques pour soutenir votre pratique ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Partager une étude scientifique pour valider votre pratique —
C'est une allégation de santé implicite.
Vous le saviez ? En commentaire.
Post 30 — Jeudi 9h Sujet : Être premier sur Google ne suffit plus
Slide 1 — votre photo Être premier sur Google.
Ça ne suffit plus en 2026.
Voici pourquoi.
Slide 2 Google AI Overview.
Avant même les résultats organiques — Google génère maintenant un résumé IA de la réponse.
Votre site peut être premier. Et le patient lit le résumé IA. Pas votre site.
Slide 3 Ce que ça change pour vous —
Le contenu de votre site doit être structuré pour être repris par l'IA.
Des réponses claires. Des formats lisibles. Des informations vérifiables.
Slide 4 Ce que ça change sur la conformité —
Si votre site contient des formulations risquées — Google AI peut les amplifier dans son résumé.
Et vous en êtes responsable.
Slide 5 Ce que vous vérifiez maintenant —
Tapez votre nom + ville sur Google. Lisez ce que Google AI dit de vous. C'est ça que vos futurs
patients lisent.
Slide 6 Vous avez vérifié ce que Google AI dit de vous ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Être premier sur Google ne suffit plus.
Google AI résume votre site avant que le patient le visite.
Vous avez vérifié ce résumé ? En commentaire.
e question de confiance.
Un patient qui cherche un sophrologue et trouve immédiatement les tarifs — prend rendez-vous.
Celui qui doit demander — parfois ne revient pas.
Slide 4 Vous affichez vos tarifs sur votre site ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Ne pas afficher ses tarifs. Ça semble discret.
C'est parfois obligatoire. Et toujours un frein à la conversion.
SEMAINE 1
Lundi S1 — 9h00 Carousel 1 Type : Déclic — post fondateur
Slide 1 — votre photo Professionnels du bien-être — sophrologue, naturopathe, masseur, coach...
Votre site vous expose peut-être. Sans que vous le sachiez.
Slide 2 Pas parce que vous avez mal fait. Pas parce que vous avez menti.
Parce que personne ne vous a donné le référentiel pour savoir ce que vos mots disent légalement.
Slide 3 Un rédacteur web soigne votre style. Il ne connaît pas votre cadre réglementaire.
Un ami qui relit voit les fautes. Il ne voit pas les glissements sémantiques.
Ces deux compétences ne se recoupent pas.
Slide 4 Ce que je retrouve sur la plupart des sites que j'audite —
Des mots qui semblent anodins. Des formulations qui semblent naturelles. Et qui créent une
confusion sur ce que vous faites vraiment.
Slide 5 Je suis Anne-Sophie Assalit. Juriste et consultante SEO local.
J'aide les praticiens bien-être à être trouvés sur Google et à rester irréprochables sur leur
communication.
Parce qu'on peut avoir les deux.
Slide 6 Vous êtes sophrologue, naturopathe, masseur, coach bien-être ?
Dites-moi votre profession en commentaire. Je lis ce soir.
Légende : Votre site peut être bien rédigé. Et quand même vous exposer.
Ce n'est pas une question de style. C'est une question de sémantique.
Dites-moi votre profession en commentaire.
Jeudi S1 — 9h00 Carousel 2 Type : Déconstruction — fiche Google
Slide 1 — votre photo Votre fiche Google. Rédigée il y a 3 ans. Jamais relue depuis.
Slide 2 C'est le cas sur la majorité des praticiens bien-être que j'audite.
Une fiche créée dans l'élan de l'ouverture du cabinet. Avec les mots de l'époque.
Slide 3 Et depuis — votre pratique a évolué. Votre positionnement aussi. La réglementation,
également.
Votre fiche, elle — elle dit encore ce que vous pensiez en 2022.
Slide 4 C'est la première chose que lit quelqu'un qui vous cherche sur Google.
Avant votre site. Avant votre Instagram. Avant tout.
Slide 5 750 caractères. Rédigés dans l'enthousiasme. Jamais relus.
C'est souvent là que les formulations les plus exposées se trouvent.
Slide 6 Vous avez relu votre description Google ce mois-ci ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : 750 caractères. C'est la première chose que lit votre futur client.
Avant votre site. Avant tout.
Vous l'avez relue récemment ? Oui ou non en commentaire.
SEMAINE 2
Lundi S2 — 9h00 Carousel 3 Type : Déconstruction — le mot soigner
Slide 1 — votre photo Sophrologue —
Ce mot sur votre site peut créer un problème.
"Soigner."
Slide 2 Vous le savez. Vous pensez l'avoir évité.
Et pourtant je le retrouve sur la majorité des sites de sophrologues que j'audite.
Slide 3 Pas parce que vous n'avez pas fait attention.
Parce que personne n'a expliqué pourquoi ce mot crée un problème précis.
Slide 4 "Soigner" appartient au champ médical réglementé.
Sur votre site de sophrologue — il crée une confusion sur votre statut.
Pas dans votre tête. Dans la lecture qu'un tiers fait de votre site. Quelqu'un qui ne vous connaît pas.
Qui lit avec ses propres repères.
Slide 5 Ce n'est pas l'efficacité de votre pratique qui est en cause.
C'est la sémantique que vous utilisez pour la décrire.
Slide 6 Vous avez ce mot sur votre site ?
Dites-moi en commentaire. Je lis ce soir.
Légende : "Soigner" — un mot courant. Un mot qui appartient au champ médical.
Sur votre site bien-être — il crée une confusion sur votre statut.
Vous l'utilisez ? Dites-moi en commentaire.
Jeudi S2 — 9h00 Carousel 4 Type : Arbitrage — avis négatif
Slide 1 — votre photo Vous avez reçu un avis négatif.
Vous voulez répondre.
Attendez.
Slide 2 Un patient insatisfait vient de laisser un commentaire sur votre fiche Google. Vous le
trouvez injuste. Vous voulez mettre les choses au point.
La réaction normale — répondre immédiatement.
Slide 3 Pas toujours la meilleure chose à faire.
Chaque réponse publique à un avis est une prise de parole sur votre pratique.
Et cette prise de parole peut dire — sans le vouloir — plus que vous ne souhaitez revendiquer.
Slide 4 Vous défendre sur l'efficacité de votre méthode ? Vous entrez dans un territoire sensible.
Un avis négatif n'est pas une diffamation.
La diffamation — c'est un fait précis et faux portant atteinte à l'honneur.
"Je n'ai pas vu de résultat" — ce n'est pas ça.
Slide 5 Avant de répondre — quelle est votre posture dans cet échange public ?
C'est la question que je pose systématiquement.
Slide 6 Vous avez déjà reçu un avis que vous trouviez injuste ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Un avis négatif reçu. Vous voulez répondre.
Avant — une question à vous poser. Oui ou non en commentaire.
SEMAINE 3
Lundi S3 — 9h00 Carousel 5 Type : Déclic — bien rédigé ≠ sans risque
Slide 1 — votre photo Votre site peut être bien rédigé. Et quand même vous exposer.
Voici pourquoi.
Slide 2 Vous avez demandé à quelqu'un de relire. Peut-être un rédacteur web. Peut-être un ami.
Le texte est fluide. Les phrases sont bien construites.
Slide 3 Le problème n'est pas le style.
C'est la sémantique. Le registre dans lequel vos mots s'inscrivent. Ce qu'un lecteur qui ne vous
connaît pas peut en comprendre.
Slide 4 Un rédacteur web soigne votre style. Il ne connaît pas votre cadre réglementaire.
Ces deux compétences ne se recoupent pas.
Slide 5 C'est pour ça que les sites les plus exposés sont souvent les plus soignés.
Bien écrits. Bien présentés. Avec trois formulations qui créent une confusion invisible.
Slide 6 Votre site a été relu par qui — et avec quel regard ?
Un mot en commentaire.
Légende : Un site bien rédigé peut quand même exposer inutilement votre posture.
Ce n'est pas une question de style. C'est une question de sémantique.
Votre site a été relu par qui ? En commentaire.
Jeudi S3 — 9h00 Carousel 6 Type : Déconstruction — coach bien-être bio Instagram
Slide 1 — votre photo Coach bien-être —
Votre bio Instagram dit peut-être plus que vous ne croyez.
Slide 2 C'est le premier texte que lit quelqu'un qui tombe sur votre compte.
Avant vos posts. Avant votre site. Avant tout.
Slide 3 "Coach bien-être — Je vous aide à sortir du burn-out et retrouver votre énergie."
Deux promesses directes. En une ligne.
Slide 4 Ce que cette bio implique — votre intervention cause la sortie du burn-out.
C'est une allégation thérapeutique sur une condition reconnue médicalement.
Slide 5 Ce que vous pouvez écrire à la place — "Coach bien-être certifiée — J'accompagne les
professionnels qui souhaitent reprendre le fil de leur énergie."
Même cible. Même énergie. Aucune promesse.
Slide 6 Votre bio actuelle — elle décrit ce que vous faites ou ce que vos clients obtiendront ?
Partagez-la en commentaire. Je lis ce soir.
Légende : Votre bio Instagram. 150 caractères.
Suffisant pour créer une attente que vous ne pouvez pas porter.
Partagez-la en commentaire.
SEMAINE 4
Lundi S4 — 9h00 Carousel 7 Type : Autorité — 5 signaux
Slide 1 — votre photo 5 signaux qui m'alertent immédiatement quand j'ouvre un site bien-être.
Slide 2 Pas les erreurs évidentes. Ce qui est invisible.
Ce que personne ne voit parce que tout le monde le fait.
Slide 3 Signal 1 — Un titre de page d'accueil qui décrit ce que le client va obtenir. Pas ce que vous
faites.
Signal 2 — Une page À propos avec des résultats clients présentés comme des résultats de méthode.
Slide 4 Signal 3 — Un témoignage avec "guéri" ou "soigné" publié sans modification.
Signal 4 — Une description Google jamais relue depuis l'ouverture du cabinet.
Slide 5 Signal 5 — Des intitulés de séances qui associent un prix à un effet promis.
Ces 5 signaux viennent tous du même endroit. L'absence d'un référentiel clair.
Slide 6 Vous vous reconnaissez dans combien de ces points ?
Un chiffre en commentaire.
Légende : 5 signaux qui m'alertent immédiatement quand j'ouvre un site bien-être.
Pas les erreurs évidentes. Celles qui sont invisibles.
Vous vous reconnaissez dans combien ? Un chiffre en commentaire.
Jeudi S4 — 9h00 Carousel 8 Type : Cas concret — la sophrologue
Slide 1 — votre photo Elle m'a contactée avec une seule phrase.
"J'ai peur d'aller voir mon site de trop près."
Slide 2 C'est la phrase que j'entends le plus souvent.
Pas "je sais que j'ai un problème." Juste — une peur diffuse. Un mauvais pressentiment.
Slide 3 Ce mauvais pressentiment est rarement sans fondement.
Ce qu'on a trouvé ensemble — plusieurs formulations sur la page d'accueil. Une description Google
jamais relue depuis 4 ans. Un témoignage publié avec enthousiasme qui posait un problème.
Slide 4 Rien de grave individuellement.
Ensemble — un site qui expose inutilement sa posture. Sans qu'elle l'ait voulu. Sans qu'elle l'ait vu.
Slide 5 6 semaines plus tard — elle m'a écrit ceci.
"Je n'avais pas réalisé à quel point je portais cette peur. Mon site me ressemble maintenant. Et je
suis tranquille."
Slide 6 La sérénité éditoriale est un résultat concret.
Vous portez ce type de peur sur votre communication ?
Un mot en commentaire.
Légende : "J'ai peur d'aller voir mon site de trop près."
La phrase que j'entends le plus souvent. Et qui est rarement sans fondement.
Vous la portez aussi ? Un mot en commentaire.
SEMAINE 5
Lundi S5 — 9h00 Carousel 9 Type : Déconstruction — sophrologue page À propos
Slide 1 — votre photo Sophrologue —
Votre page À propos contient probablement au moins une formulation qui vous expose inutilement.
Slide 2 Pas parce que vous avez mal écrit.
Parce que c'est la page où vous parlez de ce que vous avez accompli. Et ce vocabulaire-là glisse
facilement vers des affirmations que vous ne devriez pas porter.
Slide 3 Ce que je retrouve sur presque tous les sites de sophrologues —
"J'aide mes clients à soigner leur stress." "Mon approche permet de libérer l'anxiété."
"J'accompagne vers la guérison."
Slide 4 Ce que ces phrases disent légalement —
Un résultat attribué à votre méthode. Un territoire médical potentiel. Une confusion sur votre statut
réel.
Slide 5 Ce que vous pouvez écrire à la place — "J'accompagne les adultes qui traversent des
périodes de stress."
Même réalité. Cadre différent. Posture protégée.
Slide 6 Vous êtes sophrologue ?
Partagez une phrase de votre page À propos en commentaire. Je lis ce soir.
Légende : Sophrologue — votre page À propos est probablement votre zone la plus exposée.
Pas parce qu'elle est mal écrite. Parce que vous vous y livrez.
Partagez une phrase en commentaire.
Jeudi S5 — 9h00 Carousel 10 Type : Arbitrage — page tarifs sophrologue
Slide 1 — votre photo Sophrologue —
Votre page tarifs contient peut-être une promesse déguisée.
Slide 2 Quand vous rédigez un intitulé de séance — vous pensez à le rendre attractif. Vous l'orientez
vers le besoin du client. Son résultat attendu.
Et sans le vouloir — vous associez un prix à un effet promis.
Slide 3 "Séance anti-stress — 70€" L'adjectif promet un effet.
"Pack libération des tensions — 350€" Vous associez un prix à une guérison.
"Séance thérapeutique — 80€" Vous entrez dans le champ des actes de soin réglementés.
Slide 4 Ce que vous pouvez écrire —
"Séance de sophrologie — 60 min · 70€"
La prestation. Pas l'effet.
Slide 5 Vos clients savent pourquoi ils viennent. Pas besoin de promettre dans l'intitulé.
Slide 6 Vous avez relu votre page tarifs avec ce filtre ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Votre page tarifs. C'est là que les promesses déguisées se glissent le plus souvent.
L'intitulé décrit la prestation. Pas le résultat.
Relu récemment ? Oui ou non en commentaire.
SEMAINE 6
Lundi S6 — 9h00 Carousel 11 Type : Déconstruction — naturopathe détox
Slide 1 — votre photo Naturopathe —
Ce mot sur votre site est peut-être votre risque le plus invisible.
"Détox."
Slide 2 Il attire. Il promet un nettoyage que vos clients cherchent intuitivement.
Et il crée une confusion sur votre périmètre d'action.
Slide 3 "Détoxification" appartient au champ médical.
Sur votre site de naturopathie — ce mot fait glisser votre pratique dans un territoire médical que
vous ne pouvez pas revendiquer sans qualification associée.
Slide 4 Ce n'est pas que vous ne pouvez pas parler de vitalité, d'alimentation, de soutien des
fonctions naturelles.
Vous pouvez. Largement.
C'est ce mot précis dans ce contexte précis qui pose un problème.
Slide 5 Et il y en a deux autres aussi courants. Aussi risqués.
Slide 6 Vous êtes naturopathe ? Vous utilisez "détox" sur votre site ?
Un mot en commentaire. Je lis ce soir.
Légende : Naturopathe — "détox" est le mot le plus risqué de votre secteur.
Pas parce qu'il est faux. Parce qu'il appartient au champ médical.
Vous l'utilisez ? Un mot en commentaire.
Jeudi S6 — 9h00 Carousel 12 Type : Cas concret — naturopathe fiche Google
Slide 1 — votre photo Naturopathe — Une praticienne. Sa fiche Google. 3 semaines.
Ce qui a changé.
Slide 2 Elle avait rédigé sa description à l'ouverture de son cabinet. Quatre ans plus tôt. Jamais relue
depuis.
Slide 3 Ce qu'on a trouvé ensemble — plusieurs formulations dans les 750 caractères qui créaient
une confusion sur son périmètre d'action.
Slide 4 Ce qu'on a changé — la structure complète de la description. Le vocabulaire. Le
positionnement.
Slide 5 Résultat en 3 semaines — plus de vues sur sa fiche. Plus d'actions. De nouvelles requêtes
locales.
Le vocabulaire conforme a rendu sa fiche plus visible. Pas moins.
Slide 6 C'est le paradoxe que j'observe en pratique.
La conformité et la visibilité ne s'opposent pas. Elles se renforcent.
Vous avez relu votre description Google ce mois-ci ? Oui ou non en commentaire.
Légende : Une naturopathe. Sa fiche Google relue. 3 semaines plus tard — plus visible.
La conformité et la visibilité ne s'opposent pas.
Relu la vôtre récemment ? En commentaire.
SEMAINE 7
Lundi S7 — 9h00 Carousel 13 Type : Arbitrage — masseur massage thérapeutique
Slide 1 — votre photo Masseur bien-être —
"Massage thérapeutique."
Ce que ce mot dit légalement sur votre site.
Slide 2 Vous le pratiquez. Vous êtes formé. Et vous avez mis ce mot parce que c'est ce que
cherchent vos clients.
Slide 3 Sauf que "massage thérapeutique" sans qualification médicale associée peut créer une
confusion sur votre périmètre d'action.
Slide 4 La différence n'est pas dans ce que vous faites. Elle est dans ce que vous revendiquez.
Massage de bien-être — détente, récupération, confort corporel. Votre rôle est clair.
"Massage thérapeutique" — vous entrez dans un champ qui implique une intention de soin sur une
condition médicale.
Slide 5 Vous n'avez pas à supprimer votre expertise.
Vous avez à préciser votre cadre.
Slide 6 Votre site fait cette distinction ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Masseur bien-être — "massage thérapeutique" sans qualification associée crée une
confusion sur votre statut.
Votre site fait la distinction ? Oui ou non en commentaire.
Jeudi S7 — 9h00 Carousel 14 Type : Déconstruction — thérapeute
Slide 1 — votre photo "Thérapeute."
Ce n'est pas un titre protégé. C'est un mot qui crée une attente.
Slide 2 Quand quelqu'un lit "thérapeute" sur votre site ou votre Instagram — il arrive avec une
représentation.
Souvent médicale. Souvent plus que ce que vous proposez.
Slide 3 Ce n'est pas votre intention qui crée le problème.
C'est l'écart entre cette attente et votre cadre réel.
Slide 4 "Thérapeute" seul → flou. "Praticien EFT certifié" → précis. "Praticien bien-être" → clair et
non ambigu.
Slide 5 La précision protège autant que la compétence.
Slide 6 Vous utilisez "thérapeute" dans votre communication ?
Dans quel contexte ? Un mot en commentaire.
Légende : "Thérapeute" — pas un titre protégé. Un mot qui crée une attente.
Souvent plus que ce que vous proposez.
Vous l'utilisez ? Dans quel contexte ? En commentaire.
SEMAINE 8
Lundi S8 — 9h00 Carousel 15 Type : Déconstruction — hypno EFT réflexo
Slide 1 — votre photo Hypnothérapeute, praticien EFT, réflexologue —
Vous êtes dans l'angle mort des réglementations claires.
C'est votre vulnérabilité spécifique.
Slide 2 Dans l'absence de cadre précis — les praticiens remplissent le vide avec le vocabulaire qu'ils
connaissent.
Souvent médical. Souvent plus que ce qu'ils peuvent revendiquer.
Slide 3 "Libérer les traumatismes." "Traiter les phobies." "Séance thérapeutique d'hypnose."
Chacun de ces mots ou expressions crée une confusion sur votre statut réel.
Slide 4 Ce n'est pas votre pratique qui est en cause.
C'est la façon dont vous la décrivez.
Slide 5 Ce que vous pouvez écrire à la place — "J'accompagne les personnes qui souhaitent
explorer leurs ressources internes face à des difficultés."
Même profondeur de pratique. Cadre différent.
Slide 6 Vous pratiquez l'une de ces approches ?
Dites-le en commentaire. Je lis ce soir.
Légende : Hypnothérapeute, EFT, réflexologue — vous êtes dans l'angle mort des réglementations
claires.
Vous pratiquez l'une de ces approches ? Dites-le en commentaire.
Jeudi S8 — 9h00 Carousel 16 Type : Bilan + teaser Kit
Slide 1 — votre photo 2 mois de contenu.
Ce que j'observe chez les praticiens bien-être qui ont agi.
Slide 2 La correction ne prend pas des mois.
Elle prend quelques heures avec le bon référentiel.
Slide 3 Ce que les praticiens me disent après avoir agi —
"Je n'avais pas réalisé à quel point je portais cette peur."
"Mon site me ressemble maintenant — et je suis tranquille."
"Je peux enfin recommander mon URL sans hésiter."
Slide 4 La sérénité éditoriale est un résultat concret.
Pas un concept. Pas un bonus.
Un résultat.
Slide 5 J'ai créé quelque chose pour vous aider à y arriver.
Profession par profession. Opérationnel. Vous l'utilisez seul.
Slide 6 Lien en bio.
Légende : 2 mois à observer les praticiens qui ont agi.
La correction prend quelques heures avec le bon référentiel.
J'ai créé quelque chose pour ça. Lien en bio.
Xxxxxxx
rgpd
LES 14 POSTS RGPD — CLASSÉS PAR DATE Jeudi 9h. À partir de la semaine 3. Fond bleu
marine. Texte blanc. Votre photo slide 1. Flèche jaune en bas à droite. Format 1080x1080.
Semaine 3 — Jeudi 9h00 Post RGPD 1 — Les témoignages
Slide 1 — votre photo Vous reprenez un avis Google sur votre site ou votre Instagram.
Vous pensez que c'est libre de droit.
Ce n'est pas aussi simple.
Slide 2 Un avis Google contient des données personnelles.
Un prénom. Parfois une photo. Un retour d'expérience identifiable.
Ce sont des données protégées par le RGPD.
Slide 3 Ce que beaucoup font sans le savoir —
Reprendre un avis sans accord écrit du client concerné.
Publier son prénom et sa photo sans consentement explicite.
Laisser le témoignage en ligne sans durée définie.
Slide 4 Ce n'est pas une question de bonne foi.
C'est une question de conformité.
Et en cas de contrôle — la bonne foi ne suffit pas.
Slide 5 Un témoignage conforme — ça se prépare avant de le demander. Pas après l'avoir publié.
Slide 6 Vous publiez des témoignages clients sur votre site ou vos réseaux ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Reprendre un avis Google — ce n'est pas libre de droit.
Un prénom. Une expérience identifiable. Ce sont des données personnelles protégées.
Vous le saviez ? Oui ou non en commentaire.
Semaine 4 — Jeudi 9h00 Post RGPD 2 — La newsletter
Slide 1 — votre photo Sophrologue, naturopathe, coach bien-être —
Vous avez une newsletter.
Voici ce que la majorité fait sans le savoir.
Slide 2 Une case précochée sur votre formulaire d'inscription.
Ce n'est pas un consentement valable.
Depuis 2018 et le RGPD — la case doit être cochée activement par l'utilisateur. Pas par défaut.
Slide 3 Ce que ça veut dire concrètement —
Votre liste email actuelle contient peut-être des contacts qui n'ont jamais donné un consentement
valable.
Slide 4 Ce n'est pas anodin.
En cas de plainte d'un abonné — vous ne pouvez pas prouver qu'il a consenti correctement.
Slide 5 Ce que vous devez avoir —
Une case à cocher active. Non précochée. Une mention claire sur l'usage des données. Un lien de
désinscription fonctionnel dans chaque email.
Slide 6 Votre formulaire d'inscription newsletter — il a une case à cocher active ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Une case précochée sur votre newsletter — ce n'est pas un consentement valable.
Vous le saviez ? Oui ou non en commentaire.
Semaine 5 — Jeudi 9h00 Post RGPD 3 — Les cookies
Slide 1 — votre photo Vous avez Google Analytics sur votre site.
Vous pensez être en règle parce que vous avez un bandeau cookie.
Peut-être pas.
Slide 2 Un bandeau cookie qui dit "En continuant à naviguer, vous acceptez les cookies" —
Ce n'est pas un consentement valable.
Slide 3 Ce que la loi exige —
Un consentement actif. Avant le dépôt des cookies. Pas après la navigation.
Le visiteur doit pouvoir refuser aussi facilement qu'il accepte.
Slide 4 Ce que beaucoup de praticiens font sans le savoir —
Google Analytics dépose des cookies de tracking dès l'arrivée sur le site.
Sans consentement préalable — c'est une infraction.
Slide 5 La CNIL contrôle. Elle sanctionne. Y compris les petits cabinets.
Slide 6 Votre bandeau cookie — il demande un consentement actif avant le dépôt ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Votre bandeau cookie dit "En continuant à naviguer vous acceptez les cookies."
Ce n'est pas un consentement valable.
Vous le saviez ? Oui ou non en commentaire.
Semaine 6 — Jeudi 9h00 Post RGPD 4 — Le formulaire de contact
Slide 1 — votre photo Votre formulaire de contact.
La plupart des praticiens bien-être en ont un.
La plupart ne sont pas conformes.
Slide 2 Ce qu'un formulaire de contact collecte obligatoirement —
Un prénom. Un email. Parfois un numéro de téléphone. Un message.
Ce sont des données personnelles.
Slide 3 Ce que vous devez avoir sous le bouton "envoyer" —
Une case à cocher active. Une mention d'information claire. Ce que vous faites de ces données.
Combien de temps vous les conservez.
Slide 4 Ce que la majorité des sites de praticiens bien-être ont —
Un formulaire. Un bouton envoyer. Rien d'autre.
Slide 5 En cas de contrôle ou de plainte — l'absence de mention d'information est une non-
conformité.
Immédiate. Documentée. Difficile à justifier.
Slide 6 Votre formulaire de contact — il a une mention RGPD ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Votre formulaire de contact. Un prénom. Un email. Un message.
Ce sont des données personnelles. Et votre formulaire a probablement une non-conformité invisible.
Oui ou non en commentaire.
Semaine 7 — Jeudi 9h00 Post RGPD 5 — Les photos de clients
Slide 1 — votre photo Vous publiez des photos de vos clients sur Instagram.
Avec leur accord verbal.
Ce n'est pas suffisant.
Slide 2 Le droit à l'image —
Toute personne a le droit de contrôler l'utilisation de son image.
Un accord verbal ne prouve rien. Un accord écrit — oui.
Slide 3 Ce que vous devez avoir —
Un consentement écrit. Avant la publication. Qui précise le support. Et la durée d'utilisation.
Slide 4 Ce que ça veut dire pour vos publications Instagram —
La photo de votre cliente après sa séance. Le groupe de participants à votre atelier.
Chacun nécessite un accord écrit individuel.
Slide 5 Ce n'est pas une formalité.
C'est une protection — pour eux et pour vous.
Slide 6 Vous publiez des photos impliquant vos clients ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Un accord verbal pour publier la photo d'un client — ce n'est pas suffisant.
Le droit à l'image exige un accord écrit.
Vous le saviez ? Oui ou non en commentaire.
Semaine 8 — Jeudi 9h00 Post RGPD 6 — Les mentions légales
Slide 1 — votre photo Votre site bien-être n'a peut-être pas toutes les mentions légales obligatoires.
Et c'est une infraction.
Slide 2 Ce que la loi exige sur tout site professionnel —
Votre nom ou raison sociale. Votre adresse professionnelle. Votre numéro SIRET. Vos coordonnées
de contact. Le nom de votre hébergeur.
Slide 3 Ce que la majorité des sites de praticiens bien-être ont —
Un "À propos" bien rédigé. Des pages de services soignées. Des mentions légales copiées sur un
autre site. Ou absentes.
Slide 4 Le problème avec les mentions légales copiées —
Elles ne correspondent pas à votre situation réelle. Votre statut juridique. Votre numéro SIRET.
Votre hébergeur.
Ce sont des mentions fausses. C'est pire qu'une absence.
Slide 5 En cas de contrôle — l'absence de mentions légales est sanctionnable.
En cas de litige avec un client — des mentions légales incorrectes fragilisent votre position.
Slide 6 Vos mentions légales — elles sont complètes et exactes ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Des mentions légales copiées sur un autre site — ce sont des mentions fausses.
C'est pire qu'une absence.
Les vôtres sont exactes ? Oui ou non en commentaire.
Semaine 9 — Jeudi 9h00 Post RGPD 7 — La politique de confidentialité
Slide 1 — votre photo Vous collectez des données sur votre site.
Formulaire de contact. Newsletter. Google Analytics.
Vous avez une politique de confidentialité ?
Slide 2 La politique de confidentialité — ce n'est pas un document optionnel.
Dès que vous collectez une donnée personnelle — email, prénom, téléphone — vous êtes obligé
d'en avoir une.
Slide 3 Ce qu'elle doit contenir —
Quelles données vous collectez. Pourquoi vous les collectez. Combien de temps vous les conservez.
Avec qui vous les partagez. Comment vos visiteurs peuvent exercer leurs droits.
Slide 4 Ce que la majorité des politiques de confidentialité sur les sites de praticiens bien-être
contiennent —
Du texte générique. Copié sur un modèle. Qui ne correspond pas à leur situation réelle.
Slide 5 Une politique de confidentialité générique et inexacte ne vous protège pas.
Elle crée une fausse sécurité.
Slide 6 Votre politique de confidentialité — elle correspond exactement à ce que vous faites sur
votre site ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Une politique de confidentialité copiée sur un modèle — ça ne vous protège pas.
Elle crée une fausse sécurité.
La vôtre correspond à votre réalité ? Oui ou non en commentaire.
Semaine 10 — Jeudi 9h00 Post RGPD 8 — La fiche client en cabinet
Slide 1 — votre photo Vous remplissez une fiche avec vos clients au début du suivi.
Prénom. Âge. Motif. Parfois des informations de santé.
Voici ce que vous devez savoir.
Slide 2 Ces informations — ce sont des données personnelles.
Parfois des données de santé. Ce sont les données les plus protégées par le RGPD.
Slide 3 Ce que vous devez faire avant de collecter ces informations —
Informer votre client de ce que vous collectez. Pourquoi vous le collectez. Combien de temps vous
le conservez. Comment il peut demander la suppression de ses données.
Slide 4 Ce que la majorité des praticiens bien-être font —
Une fiche papier. Rangée dans un classeur. Sans information préalable au client. Sans durée de
conservation définie. Sans procédure de suppression.
Slide 5 En cas de demande d'un client d'accès ou de suppression de ses données —
Vous avez 30 jours pour répondre.
Si vous n'avez pas de procédure — vous êtes en difficulté.
Slide 6 Vous avez une procédure pour gérer les données de vos fiches clients ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Votre fiche client en cabinet. Prénom. Âge. Motif. Santé.
Ce sont des données personnelles parmi les plus protégées par le RGPD.
Vous avez une procédure ? En commentaire.
Semaine 11 — Jeudi 9h00 Post RGPD 9 — Les avis Google
Slide 1 — votre photo Vos avis Google.
Vous pensez pouvoir en faire ce que vous voulez.
Voici ce que la loi dit vraiment.
Slide 2 Ce que vous ne pouvez pas faire —
Modifier un avis Google. Le supprimer sans raison valable. Le reprendre sur votre site sans accord
de son auteur. Le publier en story sans vérifier son contenu.
Slide 3 Ce que vous pouvez faire —
Y répondre publiquement. Signaler un avis manifestement faux. Demander la suppression d'un avis
injurieux ou diffamatoire via Google.
Slide 4 Sur la reprise d'un avis sur votre site ou Instagram —
C'est une donnée personnelle. Le prénom de votre client. Son retour d'expérience identifiable.
Vous avez besoin de son accord pour le reprendre ailleurs que sur Google.
Slide 5 Et sur le contenu de l'avis —
Un avis qui dit "elle m'a guéri" relayé par vous — c'est une promesse thérapeutique que vous
endossez.
Deux problèmes en un. RGPD et sémantique.
Slide 6 Vous relayez vos avis Google sur votre site ou Instagram ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Vos avis Google — vous ne pouvez pas en faire ce que vous voulez.
Et les relayer sans filtre — c'est un double problème. RGPD et sémantique.
Vous le saviez ? Oui ou non en commentaire.
Semaine 12 — Jeudi 9h00 Post RGPD 10 — Le droit à l'effacement
Slide 1 — votre photo Un ancien client vous contacte.
"Je veux que vous supprimiez toutes mes données."
Vous avez 30 jours pour agir.
Slide 2 Le droit à l'effacement — c'est un droit garanti par le RGPD.
Tout individu peut demander la suppression de ses données personnelles.
À tout moment. Sans avoir à se justifier.
Slide 3 Ce que ça veut dire pour vous concrètement —
Sa fiche client supprimée. Ses emails effacés de votre liste. Ses données de paiement supprimées.
Son témoignage retiré de votre site.
Slide 4 Ce que la majorité des praticiens bien-être font quand ils reçoivent cette demande —
Ils ne savent pas quoi faire. Ils n'ont pas de procédure. Ils dépassent le délai de 30 jours.
Slide 5 En cas de non-respect du droit à l'effacement —
Plainte possible auprès de la CNIL. Sanction possible. Et surtout — une relation client
définitivement abîmée.
Slide 6 Vous avez une procédure pour répondre à une demande d'effacement de données ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Un client demande la suppression de toutes ses données.
Vous avez 30 jours pour répondre.
Vous avez une procédure ? Oui ou non en commentaire.
Semaine 13 — Jeudi 9h00 Post RGPD 11 — Les emails professionnels
Slide 1 — votre photo Vous envoyez des emails à vos clients et prospects.
Newsletters. Rappels de séance. Offres.
Voici ce que vous devez vérifier.
Slide 2 Ce que beaucoup de praticiens font sans le savoir —
Envoyer une newsletter à d'anciens clients qui n'ont pas consenti à la recevoir.
Slide 3 Un client qui vous a donné son email pour prendre rendez-vous — n'a pas consenti à
recevoir votre newsletter.
Ce sont deux consentements distincts. Pour deux usages distincts.
Slide 4 Ce que vous devez avoir —
Un consentement explicite pour chaque usage. Prise de rendez-vous d'un côté. Newsletter de l'autre.
Deux cases. Deux accords.
Slide 5 Ce que vous pouvez faire pour régulariser —
Envoyer un email de reconfirmation à votre liste existante. Supprimer ceux qui ne répondent pas.
Oui — vous allez perdre des contacts. Non — vous n'avez pas le choix.
Slide 6 Votre liste email — elle est constituée de consentements explicites ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Un client qui prend rendez-vous n'a pas consenti à votre newsletter.
Ce sont deux accords distincts. Pour deux usages distincts.
Votre liste est conforme ? Oui ou non en commentaire.
Semaine 14 — Jeudi 9h00 Post RGPD 12 — Les sous-traitants
Slide 1 — votre photo Vous utilisez des outils pour gérer votre cabinet.
Calendly. Mailchimp. Google Workspace. Doctolib.
Vous avez une obligation que vous ignorez peut-être.
Slide 2 Quand vous utilisez un outil tiers qui traite des données de vos clients —
Cet outil est un sous-traitant.
Et vous devez vérifier qu'il est conforme RGPD.
Slide 3 Ce que vous devez vérifier —
Où sont stockées les données de vos clients. En Europe ou hors Europe. Combien de temps l'outil
les conserve. Si l'outil propose un accord de sous-traitance RGPD.
Slide 4 Ce que la majorité des praticiens font —
Ils utilisent l'outil. Ils ne vérifient rien. Ils ne savent pas où sont stockées les données de leurs
clients.
Slide 5 En cas de fuite de données chez votre sous-traitant —
Vous êtes responsable vis-à-vis de vos clients. Même si c'est l'outil qui a failli.
Slide 6 Vous savez où sont stockées les données de vos clients dans vos outils ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Calendly. Mailchimp. Google Workspace.
Chacun traite des données de vos clients. Chacun est votre responsabilité.
Vous savez où vont ces données ? Oui ou non en commentaire.
Semaine 15 — Jeudi 9h00 Post RGPD 13 — Audit rapide bilan
Slide 1 — votre photo 15 semaines à parler RGPD.
Voici l'audit rapide pour savoir où vous en êtes.
Slide 2 Mentions légales — complètes et exactes ?
Politique de confidentialité — adaptée à votre situation réelle ?
Slide 3 Bandeau cookie — consentement actif avant dépôt ?
Formulaire de contact — mention RGPD présente ?
Slide 4 Newsletter — consentement explicite pour chaque abonné ?
Témoignages — accord écrit de chaque client ?
Slide 5 Fiche client — procédure de conservation et de suppression définie ?
Photos sur Instagram — accord écrit individuel ?
Slide 6 Vous avez combien de oui ?
Un chiffre en commentaire. Je lis ce soir.
Légende : 15 semaines de RGPD.
L'audit rapide en 8 questions. Combien de oui vous avez ?
Un chiffre en commentaire.
Semaine 16 — Jeudi 9h00 Post RGPD 14 — La CNIL
Slide 1 — votre photo La CNIL.
Vous pensez qu'elle ne contrôle que les grandes entreprises.
Ce n'est plus vrai.
Slide 2 La CNIL contrôle depuis 2018 tous les acteurs qui traitent des données personnelles.
Y compris les indépendants. Y compris les petits cabinets. Y compris vous.
Slide 3 Ce qui déclenche un contrôle —
Une plainte d'un client. Un signalement anonyme. Une vérification sectorielle. Une actualité qui
attire l'attention sur un secteur spécifique.
Slide 4 Ce que la CNIL vérifie sur un site de praticien bien-être —
Le bandeau cookie. Les mentions légales. La politique de confidentialité. Le formulaire de contact.
La newsletter et ses consentements.
Slide 5 Ce que vous croyez qui vous protège —
"Je suis trop petit pour être contrôlé." "Personne ne va me signaler." "Je n'ai rien à cacher."
Aucune de ces phrases n'est une protection juridique.
Slide 6 Vous avez déjà pensé à ce que la CNIL verrait sur votre site ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : "Je suis trop petit pour être contrôlée."
Ce n'est pas une protection juridique.
La CNIL contrôle aussi les indépendants. Vous le saviez ? Oui ou non en commentaire.
Post 1 — Lundi 9h Carousel — fond bleu marine — votre photo slide 1
Slide 1 — votre photo "Résultats garantis."
Deux mots sur votre site. Ça rassure vos visiteurs.
C'est illégal.
Slide 2 Pas parce que vous mentez. Pas parce que vous n'obtenez pas de résultats.
Parce qu'aucun praticien bien-être ne peut légalement garantir un résultat à un client.
Slide 3 Ce que cette formulation crée —
Une promesse contractuelle implicite. Si le résultat n'est pas au rendez-vous — votre client a un
levier juridique.
Slide 4 Ce que vous pouvez écrire à la place —
"J'accompagne les personnes qui souhaitent..."
"Mon approche vise à soutenir..."
Même attractivité. Aucune promesse contractuelle.
Slide 5 La règle —
Décrire ce que vous faites. Pas ce que le client obtiendra.
Slide 6 Vous avez une formulation proche de "résultats garantis" sur votre site ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : "Résultats garantis" sur votre site. Ça rassure. C'est illégal.
Vous avez une formulation proche ? Oui ou non en commentaire.
Post 2 — Jeudi 9h Carousel — fond bleu marine — votre photo slide 1
Slide 1 — votre photo Vous avez reçu un avis négatif.
Vous ne répondez pas. Ça semble prudent.
C'est une erreur.
Slide 2 Un avis sans réponse dit quelque chose.
Pas ce que vous croyez.
Il dit que vous n'êtes pas là. Que vous ne gérez pas votre réputation. Que vous laissez la version de
l'autre exister seule — publiquement.
Slide 3 Ce que Google fait d'un avis sans réponse —
Il le lit. Il l'indexe. Il l'utilise pour résumer votre cabinet dans ses résultats IA.
Slide 4 Ce que vous devez faire —
Répondre. Toujours. Dans les 72h maximum. Sans donner de détails sur le suivi. Sans vous
défendre sur votre méthode.
Slide 5 La formulation qui protège —
"Merci pour votre retour. Je suis désolé que votre expérience n'ait pas correspondu à vos attentes.
N'hésitez pas à me contacter directement."
Neutre. Présent. Non défensif.
Slide 6 Vous avez des avis sans réponse sur votre fiche Google ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Ne pas répondre à un avis négatif. Ça semble prudent. C'est une erreur.
Google lit les avis sans réponse. Et l'IA les utilise pour vous décrire.
Des avis sans réponse sur votre fiche ? Oui ou non en commentaire.
Post 3 — Lundi 9h Carousel — fond bleu marine — votre photo slide 1
Slide 1 — votre photo Vous avez copié la fiche Google d'un concurrent qui cartonne.
C'est tentant.
C'est risqué.
Slide 2 Pas parce que c'est du plagiat.
Parce que son vocabulaire n'est peut-être pas le vôtre. Son statut juridique non plus. Ses formations
non plus.
Slide 3 Ce qu'il peut revendiquer sur sa fiche — vous ne pouvez peut-être pas le faire.
Et si ses formulations sont problématiques — vous venez de copier ses zones de risque.
Slide 4 Ce que je vois régulièrement —
Des praticiens qui copient les mots d'un concurrent qui a plus d'abonnés.
Et qui reproduisent les mêmes non-conformités. Sans le savoir.
Slide 5 Votre fiche Google doit décrire votre pratique. Votre champ d'intervention. Vos qualifications
réelles.
Pas celles de votre concurrent.
Slide 6 Vous avez rédigé votre fiche Google en vous inspirant d'un concurrent ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Copier la fiche Google d'un concurrent. C'est tentant. C'est copier ses zones de risque.
Votre fiche vous ressemble vraiment ? Oui ou non en commentaire.
Post 4 — Jeudi 9h Carousel — fond bleu marine — votre photo slide 1
Slide 1 — votre photo Écrire "spécialiste" sur votre fiche Google.
Ça positionne.
Ça expose.
Slide 2 "Spécialiste" est un terme fort.
Il crée une attente de qualification supérieure à la moyenne.
Et dans certaines professions — c'est un titre réglementé.
Slide 3 Pour un sophrologue — "spécialiste en gestion du stress" implique une qualification
officielle que votre formation ne donne peut-être pas.
Pour un naturopathe — "spécialiste en nutrition" entre dans un champ réglementé.
Slide 4 Ce que vous pouvez écrire à la place —
"Expérimenté en..." "Formé à..." "Mon approche est orientée vers..."
Même différenciation. Aucune revendication de titre.
Slide 5 La règle —
Ce que vous revendiquez doit correspondre exactement à ce que vous pouvez prouver.
Slide 6 Vous avez "spécialiste" sur votre fiche ou votre site ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : "Spécialiste" sur votre fiche Google. Ça positionne. Ça expose.
Ce mot crée une attente de qualification que vous ne pouvez peut-être pas prouver.
Vous l'utilisez ? En commentaire.
Post 5 — Lundi 9h Carousel — fond bleu marine — votre photo slide 1
Slide 1 — votre photo Sophrologue —
"Accompagnement burn-out" sur votre site.
Ça attire. Ça fragilise.
Slide 2 Le burn-out est une pathologie reconnue médicalement.
"Accompagnement burn-out" associe votre pratique à une condition médicale précise.
Slide 3 Ce que cette formulation dit légalement —
Que vous intervenez sur une pathologie diagnostiquée médicalement.
Ce que vous ne pouvez pas revendiquer sans qualification médicale associée.
Slide 4 Ce que vous pouvez écrire à la place —
"J'accompagne les personnes en période d'épuisement professionnel."
"Mon approche soutient les personnes qui traversent des périodes de surcharge."
Slide 5 Même cible. Même réalité. Zéro revendication médicale.
Slide 6 Vous avez des formulations autour du burn-out sur votre site ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : "Accompagnement burn-out" sur votre site. Ça attire. Ça fragilise.
Le burn-out est une pathologie médicale. Votre formulation l'est-elle vraiment ? En commentaire.
Post 6 — Jeudi 9h Carousel — fond bleu marine — votre photo slide 1
Slide 1 — votre photo Votre fiche Google dit "ouvert 7j/7."
Vous avez oublié de la mettre à jour.
C'est une pratique commerciale trompeuse.
Slide 2 Ça semble anodin.
Mais une fiche Google avec des informations fausses — horaires, tarifs, spécialités — c'est une
information trompeuse pour le consommateur.
Slide 3 Ce que ça crée concrètement —
Un client qui se déplace sur la foi de vos horaires. Porte fermée.
Une plainte possible. Une note négative certaine.
Slide 4 Ce que la DGCCRF peut y lire —
Une information inexacte communiquée à des consommateurs dans un but commercial.
Ce n'est pas anodin juridiquement.
Slide 5 Ce que vous faites maintenant —
Vous ouvrez votre fiche Google. Vous vérifiez chaque information. Horaires. Téléphone. Site web.
Spécialités.
20 minutes. Une fois par trimestre.
Slide 6 Votre fiche Google — toutes les informations sont exactes et à jour ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : "Ouvert 7j/7" sur votre fiche Google. Parce que vous avez oublié de la mettre à jour.
C'est une pratique commerciale trompeuse.
Votre fiche est à jour ? Oui ou non en commentaire.
Post 7 — Lundi 9h Carousel — fond bleu marine — votre photo slide 1
Slide 1 — votre photo "Première consultation offerte."
Sur votre site de sophrologue. C'est généreux.
C'est réglementé.
Slide 2 Offrir une consultation — c'est une pratique commerciale.
Et les pratiques commerciales dans le domaine de la santé et du bien-être sont encadrées
précisément.
Slide 3 Ce que vous devez vérifier —
Que cette offre ne crée pas une attente de résultat.
Que les conditions sont clairement affichées sur votre site.
Que le cadre de cette consultation est précisé.
Slide 4 Ce qui pose problème —
"Première consultation offerte pour évaluer votre situation."
"Évaluer votre situation" — vous entrez dans le champ du diagnostic.
Slide 5 Ce que vous pouvez écrire —
"Premier échange offert — 30 minutes pour vous présenter mon approche et vos besoins."
L'échange. Pas l'évaluation.
Slide 6 Vous avez une offre de première consultation sur votre site ?
Comment elle est formulée ? En commentaire.
Légende : "Première consultation offerte." C'est généreux. C'est réglementé.
La formulation change tout.
Vous en avez une ? Comment elle est rédigée ? En commentaire.
Post 8 — Jeudi 9h Carousel — fond bleu marine — votre photo slide 1
Slide 1 — votre photo Naturopathe —
"Je traite l'anxiété."
Sur votre site.
Vous perdez des clients qui cherchent ça. Et vous en gagnez que vous ne pouvez pas légalement
accompagner.
Slide 2 Double problème.
Les personnes qui cherchent "traiter l'anxiété" — elles cherchent un médecin ou un psychologue.
Pas un naturopathe.
Slide 3 En utilisant ce vocabulaire — vous attirez le mauvais public. Celui qui sera déçu parce que
votre pratique n'est pas ce qu'il cherchait.
Slide 4 Et vous revendiquez un acte médical.
Traiter l'anxiété — c'est le territoire de la psychiatrie et de la psychologie.
Slide 5 Ce que vous pouvez écrire —
"J'accompagne les personnes qui traversent des périodes d'anxiété et souhaitent explorer des
approches naturelles de soutien."
Votre vrai public. Votre vrai rôle.
Slide 6 Vous avez des formulations autour de l'anxiété sur votre site ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : "Je traite l'anxiété." Vous attirez le mauvais public. Et vous revendiquez un acte médical.
Votre site dit quelque chose de similaire ? En commentaire.
Post 9 — Lundi 9h Carousel — fond bleu marine — votre photo slide 1
Slide 1 — votre photo Votre outil de prise de RDV est hébergé aux États-Unis.
Vos données patients aussi.
Slide 2 Calendly. Acuity. SimplyBook.
Des outils pratiques. Très utilisés.
Et souvent hébergés hors Europe.
Slide 3 Ce que ça veut dire pour vos patients —
Leurs données personnelles sont transférées vers un pays sans garanties équivalentes au RGPD
européen.
Slide 4 Ce que vous devez faire —
Vérifier où sont hébergées les données de vos patients.
Vérifier si l'outil propose un accord de sous-traitance RGPD.
Informer vos patients de ce transfert dans votre politique de confidentialité.
Slide 5 Des alternatives européennes existent.
Doctolib — hébergement européen. Cloodoc — hébergement français. Cal.com — open source
configurable.
Slide 6 Vous savez où est hébergé votre outil de prise de RDV ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Votre outil de prise de RDV. Hébergé aux États-Unis. Vos données patients aussi.
Vous le saviez ? Oui ou non en commentaire.
Post 10 — Jeudi 9h Carousel — fond bleu marine — votre photo slide 1
Slide 1 — votre photo Un ancien patient vous laisse un avis 5 étoiles en vous nommant.
C'est une aubaine.
C'est aussi une donnée de santé publiée.
Slide 2 Un avis Google qui mentionne votre nom et une condition de santé —
"Dr X m'a aidé à gérer mon anxiété chronique."
C'est une donnée de santé. Publiquement associée à l'identité de votre patient.
Slide 3 Ce que vous devez savoir —
Le RGPD classe les données de santé comme données sensibles. Les plus protégées.
Même publiées par votre patient — elles restent des données sensibles.
Slide 4 Ce que vous pouvez faire —
Répondre chaleureusement sans confirmer le motif de consultation.
Signaler l'avis à Google si la mention de santé vous met en position délicate.
Slide 5 Ce que vous ne pouvez pas faire —
Partager cet avis sur Instagram en mettant en avant la condition de santé mentionnée.
Slide 6 Un patient vous a laissé un avis qui mentionne sa condition de santé ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Un avis 5 étoiles avec votre nom et une condition de santé — c'est une donnée sensible
publiée.
Vous saviez que ça vous concernait aussi ? En commentaire.
Post 11 — Lundi 9h Carousel — fond bleu marine — votre photo slide 1
Slide 1 — votre photo Ajouter "naturel" et "sans médicament" sur votre fiche Google.
Ça différencie.
Ça implique.
Slide 2 "Naturel" dans un contexte de santé — c'est une allégation.
Elle implique que votre approche est sans risque. Que le naturel est toujours sûr. Ce n'est pas ce que
dit la science.
Slide 3 "Sans médicament" — c'est une comparaison implicite avec la médecine conventionnelle.
Et les comparaisons dans la communication commerciale de santé — elles sont encadrées.
Slide 4 Ce que ces mots peuvent créer —
Une confusion sur votre positionnement. Une attente d'efficacité basée sur le "naturel". Une
comparaison non étayée avec d'autres approches.
Slide 5 Ce que vous pouvez écrire à la place —
"Approche nutritionnelle orientée vitalité." "Accompagnement bien-être sans prescription
médicale."
Précis. Non comparatif. Sans allégation implicite.
Slide 6 Vous avez "naturel" ou "sans médicament" sur votre fiche ou votre site ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : "Naturel" et "sans médicament" sur votre fiche Google.
Ça différencie. Ça implique. Ça crée une allégation que vous n'avez peut-être pas vue.
En commentaire.
Post 12 — Jeudi 9h Carousel — fond bleu marine — votre photo slide 1
Slide 1 — votre photo Votre site n'a pas de mentions légales complètes.
Personne ne les regarde.
La DGCCRF, si.
Slide 2 Les mentions légales — ce n'est pas un détail.
C'est une obligation légale pour tout site professionnel.
Et leur absence est une infraction directement sanctionnable.
Slide 3 Ce qui doit apparaître —
Votre nom ou raison sociale. Votre adresse professionnelle. Votre SIRET. Vos coordonnées de
contact. Le nom de votre hébergeur.
Slide 4 Ce que je retrouve sur la majorité des sites de praticiens bien-être —
Soit des mentions absentes. Soit des mentions copiées qui ne correspondent pas à leur situation
réelle.
Les deux sont problématiques.
Slide 5 Des mentions légales copiées sur un autre site — ce sont des mentions fausses.
C'est pire qu'une absence.
Slide 6 Vos mentions légales — complètes et exactes ?
Oui ou non en commentaire.
Légende : Vos mentions légales. Personne ne les regarde. La DGCCRF, si.
Les vôtres sont complètes et exactes ? Oui ou non en commentaire.////Stories Insta SEO conforme
STORIES — 8h30
Fond bleu marine. Texte blanc. Bandeau jaune slide 3.
Story 1 Slide 1 — Poll "Vous avez 'résultats garantis' ou une formulation proche sur votre site ?"
Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Aucun praticien bien-être ne peut légalement garantir un résultat à un client.
Cette formulation crée une promesse contractuelle implicite."
Slide 3 — Bandeau jaune Résultats garantis ≠ Légal
Story 2 Slide 1 — Poll "Vous avez des avis Google sans réponse depuis plus de 72h ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Un avis sans réponse dit que vous n'êtes pas là. Google l'indexe. L'IA
l'utilise pour vous décrire."
Slide 3 — Bandeau jaune Silence ≠ Prudence
Story 3 Slide 1 — Poll "Votre fiche Google a des informations non relues depuis 6 mois ?" Oui /
Non
Slide 2 — Texte blanc "Google AI génère un résumé de votre cabinet depuis votre fiche et vos avis.
Si votre fiche est obsolète — le résumé IA l'est aussi."
Slide 3 — Bandeau jaune Fiche ancienne ≠ Fiche conforme
Story 4 Slide 1 — Poll "Vous avez 'spécialiste' sur votre fiche ou votre site ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "'Spécialiste' crée une attente de qualification officielle. Ce que vous devez
pouvoir prouver exactement. 90% des thérapeutes l'utilisent à tort."
Slide 3 — Bandeau jaune Spécialiste ≠ Titre libre
Story 5 Slide 1 — Poll "Votre site utilise 'burn-out' dans un intitulé de séance ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Le burn-out est une pathologie reconnue médicalement. Associer votre
pratique à ce terme — c'est revendiquer un acte médical."
Slide 3 — Bandeau jaune Burn-out ≠ Indication bien-être
Story 6 Slide 1 — Poll "Votre nom de fiche Google contient des mots-clés ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Google interdit explicitement les mots-clés dans les noms de fiches. Les
fiches qui bourrent le nom sont suspendues. Pas pénalisées. Suspendues."
Slide 3 — Bandeau jaune Keyword stuffing ≠ SEO efficace
Story 7 Slide 1 — Poll "Votre site charge en plus de 3 secondes ?" Oui / Non / Je ne sais pas
Slide 2 — Texte blanc "La vitesse de chargement est un critère de ranking officiel. Un site lent =
mauvais classement. Tapez votre URL sur PageSpeed Insights. Gratuit."
Slide 3 — Bandeau jaune Site lent ≠ Bien classé
Story 8 Slide 1 — Poll "Vous utilisez le mot 'thérapie' dans votre communication ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "La psychothérapie est réglementée. Utiliser 'thérapie' sans qualification
précise associée — c'est créer une confusion sur votre statut."
Slide 3 — Bandeau jaune Thérapie ≠ Bien-être
Story 9 Slide 1 — Poll "Votre site est mobile-friendly ?" Oui / Non / Je ne sais pas
Slide 2 — Texte blanc "Google indexe en mobile-first depuis 2019. Si votre site mobile est mal
optimisé — Google vous classe moins bien. Même si votre version bureau est parfaite."
Slide 3 — Bandeau jaune Bureau parfait ≠ Mobile optimisé
Story 10 Slide 1 — Poll "Vous avez laissé un avis sur votre propre fiche Google ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Google détecte les corrélations. Même IP, même localisation. Il peut
suspendre votre fiche. Et les faux avis sont sanctionnables par la DGCCRF."
Slide 3 — Bandeau jaune Faux avis ≠ Boost de réputation
Story 11 Slide 1 — Poll "Votre formulaire de contact a une mention RGPD ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Un formulaire sans mention RGPD — c'est une collecte de données sans
base légale. 80% des praticiens ont ce problème."
Slide 3 — Bandeau jaune Formulaire ≠ Conformité automatique
Story 12 Slide 1 — Poll "Vous publiez du contenu IA sans filtre de conformité ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "L'IA génère du contenu attractif. Parfois avec des formulations qui
dépassent votre champ. Vous en êtes responsable. L'IA génère. Vous validez."
Slide 3 — Bandeau jaune IA ≠ Responsabilité automatique
Story 13 Slide 1 — Poll "Vous avez répondu à un avis avec des détails sur le suivi ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Donner des détails sur le suivi pour vous défendre — c'est violer le secret
professionnel. Même si c'est votre patient qui a commencé."
Slide 3 — Bandeau jaune Se défendre ≠ Violer le secret
Story 14 Slide 1 — Poll "Vous avez vérifié ce que Google AI dit de vous ?" Oui / Non / Je ne savais
pas que ça existait
Slide 2 — Texte blanc "Google AI génère un résumé de votre activité avant même les résultats de
recherche. C'est ça que vos futurs patients lisent en premier."
Slide 3 — Bandeau jaune Premier sur Google ≠ Suffisant en 2026
Story 15 Slide 1 — Poll "Votre site est en HTTPS ?" Oui / Non / Je ne sais pas
Slide 2 — Texte blanc "HTTP non sécurisé — c'est un signal négatif pour Google depuis 2014. Et
un signal de méfiance pour vos visiteurs."
Slide 3 — Bandeau jaune HTTP ≠ Signal de confiance
Story 16 Slide 1 — Poll "Vous avez copié des formulations de sites concurrents ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Copier le contenu d'un concurrent — c'est du duplicate content pour
Google. Et c'est copier ses zones de risque juridique. Double problème."
Slide 3 — Bandeau jaune Copier ≠ Se protéger
Story 17 Slide 1 — Poll "Vous avez demandé à un patient de modifier ou supprimer un avis ?" Oui /
Non
Slide 2 — Texte blanc "Demander de modifier un avis — c'est une tentative de manipulation d'avis
consommateur. Google peut suspendre votre fiche. La DGCCRF peut sanctionner."
Slide 3 — Bandeau jaune Modifier un avis ≠ Gérer sa réputation
Story 18 Slide 1 — Poll "Un avis 5 étoiles de patient mentionne sa condition de santé ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Un avis qui associe le nom d'un patient à une condition de santé — c'est une
donnée sensible publiée. La plus protégée par le RGPD."
Slide 3 — Bandeau jaune Avis positif ≠ Sans risque RGPD
Story 19 Slide 1 — Poll "Votre catégorie principale Google correspond exactement à votre activité
réelle ?" Oui / Non / Je ne sais pas
Slide 2 — Texte blanc "Google vous classe principalement sur votre catégorie principale. Pas sur
toutes vos catégories. La plus précise bat la plus large. Toujours."
Slide 3 — Bandeau jaune Catégorie large ≠ Plus de visibilité
Story 20 Slide 1 — Poll "Vos confrères utilisent des formulations risquées. Vous pensez que c'est
autorisé parce qu'ils le font ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Vos confrères font pareil — vous êtes juste tous dans la même zone grise.
Le silence ne vaut pas autorisation. La DGCCRF frappe quand elle frappe."
Slide 3 — Bandeau jaune Confrères qui font pareil ≠ C'est légal
Récapitulatif complet de ce bloc.
Posts feed — 30 carousels. Lundi 9h et jeudi 9h. Reels — 16 reels. Mardi 11h et mercredi 18h.
Stories — 20 stories. 8h30.
Sujets couverts — sémantique, juridique, RGPD, SEO technique, Google Business Profile,
réputation, concurrence, IA et conformité.
Tout est rédigé. Tout est classé par type et par heure. Prêt à programmer.
LES 50 STORIES — CLASSÉES PAR DATE 8h30 chaque matin. Une story par jour. Fond bleu
marine. Texte blanc. Bandeau jaune slide 3. Pas de musique. Pas de légende.
SEMAINE 1
Lundi S1 — 8h30 Story 1 Slide 1 — Poll "Votre site a été rédigé il y a plus de 2 ans sans
relecture ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Ce que vous avez écrit en 2024 est peut-être devenu un problème en 2026.
La réglementation, elle, n'a pas attendu."
Slide 3 — Bandeau jaune Site ancien ≠ Site conforme
Mardi S1 — 8h30 Story 2 Slide 1 — Poll "Votre page À propos parle de résultats obtenus par vos
clients ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Ce que vous avez accompli avec vos clients ne vous appartient pas à
revendiquer. C'est leur vécu. Pas votre méthode."
Slide 3 — Bandeau jaune Résultat client ≠ Preuve de méthode
Mercredi S1 — 8h30 Story 3 Slide 1 — Poll "Vous avez utilisé le mot 'soigner' sur votre site ?"
Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "'Soigner' appartient au champ médical. Sur votre site bien-être — il crée une
confusion sur votre statut."
Slide 3 — Bandeau jaune Soigner ≠ Accompagner
Jeudi S1 — 8h30 Story 4 Slide 1 — Poll "Un rédacteur web a rédigé votre site sans connaître votre
cadre réglementaire ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Il a soigné votre style. Pas votre conformité. Ces deux compétences ne se
recoupent pas."
Slide 3 — Bandeau jaune Bien rédigé ≠ Sans risque
Vendredi S1 — 8h30 Story 5 Slide 1 — Poll "Vous avez des témoignages clients publiés sans
accord écrit ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Un prénom. Une expérience identifiable. Ce sont des données personnelles
protégées. La bonne foi ne suffit pas."
Slide 3 — Bandeau jaune Témoignage ≠ Liberté totale
Samedi S1 — 8h30 Story 6 Slide 1 — Poll "Votre page tarifs contient des intitulés orientés vers le
résultat du client ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Séance anti-stress. Pack libération. Vous venez d'associer un prix à un effet
promis."
Slide 3 — Bandeau jaune Intitulé ≠ Promesse
Dimanche S1 — 8h30 Story 7 Slide 1 — Poll "Vous avez déjà eu un mauvais pressentiment en
relisant votre site ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Ce pressentiment est rarement sans fondement. Et il est corrigeable.
Toujours."
Slide 3 — Bandeau jaune Pressentiment ≠ Certitude
SEMAINE 2
Lundi S2 — 8h30 Story 8 Slide 1 — Poll "Votre site a été relu par quelqu'un qui connaît votre cadre
réglementaire ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Pas votre rédacteur web. Pas votre amie. Quelqu'un qui connaît votre cadre
juridique et SEO."
Slide 3 — Bandeau jaune Relecture ≠ Relecture conforme
Mardi S2 — 8h30 Story 9 Slide 1 — Poll "Vous avez une page dédiée à votre localisation sur votre
site ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "C'est votre ancre SEO locale. La page que Google cherche pour vous classer
dans votre ville."
Slide 3 — Bandeau jaune Présent en ligne ≠ Visible localement
Mercredi S2 — 8h30 Story 10 Slide 1 — Poll "Votre site utilise le mot 'guérir' ou 'traiter' ?" Oui /
Non
Slide 2 — Texte blanc "Ces mots appartiennent au champ médical. Sur votre site bien-être — ils ne
vous appartiennent pas."
Slide 3 — Bandeau jaune Guérir ≠ Accompagner
Jeudi S2 — 8h30 Story 11 Slide 1 — Poll "Votre description Google n'a pas été relue depuis plus
d'un an ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "C'est la première chose que lit votre futur client. Avant votre site. Avant
tout."
Slide 3 — Bandeau jaune Ancienne description ≠ Description conforme
Vendredi S2 — 8h30 Story 12 Slide 1 — Poll "Vous avez des avis Google que vous relayez en story
sans les filtrer ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Un avis que vous relayez — vous l'endossez. Même si c'est votre client qui
l'a écrit."
Slide 3 — Bandeau jaune Relayer ≠ Endosser sans filtre
Samedi S2 — 8h30 Story 13 Slide 1 — Poll "Votre fiche Google contient le mot 'soin' ou
'thérapie' ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Ces mots vous placent dans un champ sémantique médical. Pas dans celui
de vos vrais clients."
Slide 3 — Bandeau jaune Soin ≠ Bien-être
Dimanche S2 — 8h30 Story 14 Slide 1 — Poll "Vous avez répondu à tous vos avis Google
publiquement ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Chaque réponse publique est une prise de parole professionnelle. Elle dit
quelque chose sur vous."
Slide 3 — Bandeau jaune Répondre ≠ Se défendre
SEMAINE 3
Lundi S3 — 8h30 Story 15 Slide 1 — Poll "Votre description Google a été rédigée à l'ouverture de
votre cabinet ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Vous avez évolué. Votre pratique aussi. Votre description Google — peut-
être pas."
Slide 3 — Bandeau jaune Ouverture du cabinet ≠ Date de validité
Mardi S3 — 8h30 Story 16 Slide 1 — Poll "Votre bio Instagram contient une promesse de
résultat ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "150 caractères. Suffisant pour créer une attente que vous ne pouvez pas
porter."
Slide 3 — Bandeau jaune Bio ≠ Promesse
Mercredi S3 — 8h30 Story 17 Slide 1 — Poll "Vous publiez sur Instagram sans relire vos
formulations ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "C'est là que les glissements se produisent le plus souvent. Dans l'élan. Sans
relecture."
Slide 3 — Bandeau jaune Spontané ≠ Sans cadre
Jeudi S3 — 8h30 Story 18 Slide 1 — Poll "Vous avez publié un témoignage de guérison en story ?"
Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Une story capturée existe légalement. Ce que vous avez publié a existé.
Même si vous ne le voyez plus."
Slide 3 — Bandeau jaune Story ≠ Éphémère
Vendredi S3 — 8h30 Story 19 Slide 1 — Poll "Vos hashtags vous classent dans un champ médical
sans le vouloir ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Vos hashtags vous classent dans un champ sémantique. Vous choisissez
lequel."
Slide 3 — Bandeau jaune Hashtag ≠ Anodin
Samedi S3 — 8h30 Story 20 Slide 1 — Poll "Vous utilisez l'IA pour rédiger vos posts Instagram ?"
Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Elle optimise pour l'attractivité. Pas pour votre conformité. Le filtre reste de
votre responsabilité."
Slide 3 — Bandeau jaune IA ≠ Conformité automatique
Dimanche S3 — 8h30 Story 21 Slide 1 — Poll "Vous avez déjà publié un avant/après avec un client
?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Le avant/après attribue un résultat directement à votre méthode. C'est une
promesse implicite."
Slide 3 — Bandeau jaune Avant/Après ≠ Preuve
SEMAINE 4
Lundi S4 — 8h30 Story 22 Slide 1 — Poll "Votre bio Instagram n'a pas été relue depuis plus de 6
mois ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "C'est le premier texte lu sur vous. Avant vos posts. Avant votre site."
Slide 3 — Bandeau jaune Bio ancienne ≠ Bio conforme
Mardi S4 — 8h30 Story 23 Slide 1 — Poll "Votre site a un bandeau cookie qui demande un
consentement actif ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "En continuant à naviguer vous acceptez les cookies — ce n'est pas un
consentement valable."
Slide 3 — Bandeau jaune Naviguer ≠ Consentir
Mercredi S4 — 8h30 Story 24 Slide 1 — Poll "Votre formulaire de contact a une mention RGPD ?"
Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Un formulaire sans mention RGPD collecte des données personnelles sans
base légale."
Slide 3 — Bandeau jaune Formulaire ≠ Conformité automatique
Jeudi S4 — 8h30 Story 25 Slide 1 — Poll "Votre newsletter a été constituée avec des consentements
explicites ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Un client qui prend rendez-vous n'a pas consenti à votre newsletter. Ce sont
deux accords distincts."
Slide 3 — Bandeau jaune Rendez-vous ≠ Consentement newsletter
Vendredi S4 — 8h30 Story 26 Slide 1 — Poll "Vous avez une politique de confidentialité sur votre
site ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Dès que vous collectez un email — vous êtes obligé d'en avoir une. Pas
optionnel."
Slide 3 — Bandeau jaune Collecte de données ≠ Sans obligation
Samedi S4 — 8h30 Story 27 Slide 1 — Poll "Vos mentions légales sont complètes et exactes ?" Oui
/ Non
Slide 2 — Texte blanc "Des mentions légales copiées sur un autre site — ce sont des mentions
fausses."
Slide 3 — Bandeau jaune Copier ≠ Se conformer
Dimanche S4 — 8h30 Story 28 Slide 1 — Poll "Vous savez où sont stockées les données de vos
clients ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Vos outils stockent peut-être les données de vos clients hors Europe."
Slide 3 — Bandeau jaune Utiliser un outil ≠ Connaître ses obligations
SEMAINE 5
Lundi S5 — 8h30 Story 29 Slide 1 — Poll "Vous avez un accord écrit pour chaque témoignage
publié ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Un accord verbal ne prouve rien. Un accord écrit — oui. C'est la différence
qui protège."
Slide 3 — Bandeau jaune Accord verbal ≠ Accord valable
Mardi S5 — 8h30 Story 30 Slide 1 — Poll "Vous avez une procédure pour répondre à une demande
d'effacement ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Vous avez 30 jours pour répondre. Sans procédure — vous dépasserez ce
délai."
Slide 3 — Bandeau jaune Bonne intention ≠ Procédure
Mercredi S5 — 8h30 Story 31 Slide 1 — Poll "Vos fiches clients ont une durée de conservation
définie ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Conserver des données indéfiniment — c'est une non-conformité. Même si
vous n'en faites rien."
Slide 3 — Bandeau jaune Conserver ≠ Protéger
Jeudi S5 — 8h30 Story 32 Slide 1 — Poll "Vous avez déjà vérifié la conformité RGPD de vos outils
?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Calendly. Mailchimp. Google Workspace. Chacun traite des données de vos
clients. Chacun est votre responsabilité."
Slide 3 — Bandeau jaune Utiliser ≠ Vérifier
Vendredi S5 — 8h30 Story 33 Slide 1 — Poll "Vous utilisez l'IA avec des données réelles de
clients ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Copier des informations client dans un prompt IA — c'est transmettre des
données sensibles hors de votre contrôle."
Slide 3 — Bandeau jaune Prompt IA ≠ Espace confidentiel
Samedi S5 — 8h30 Story 34 Slide 1 — Poll "Vous vous êtes déjà censuré par peur de mal dire ?"
Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "La peur des mots vous rend invisible. Pas protégé."
Slide 3 — Bandeau jaune Peur ≠ Protection
Dimanche S5 — 8h30 Story 35 Slide 1 — Poll "Vous pensez que la conformité nuit à votre
visibilité ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Le vocabulaire conforme est aussi le vocabulaire SEO-efficace. Ce ne sont
pas deux objectifs opposés."
Slide 3 — Bandeau jaune Conformité ≠ Invisibilité
SEMAINE 6
Lundi S6 — 8h30 Story 36 Slide 1 — Poll "Vous avez copié des formulations de sites
concurrents ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Copier la stratégie de votre concurrent — c'est copier ses zones de risque."
Slide 3 — Bandeau jaune Copier ≠ Se protéger
Mardi S6 — 8h30 Story 37 Slide 1 — Poll "Vous avez déjà hésité avant de recommander votre
URL ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Cette hésitation dit quelque chose. Elle dit que vous savez que quelque
chose cloche."
Slide 3 — Bandeau jaune Hésitation ≠ Paranoia
Mercredi S6 — 8h30 Story 38 Slide 1 — Poll "Vous pensez que la DGCCRF ne contrôle que les
grandes structures ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Elle peut contrôler n'importe quel professionnel. Sur signalement. Sur
plainte. Par veille."
Slide 3 — Bandeau jaune Petit cabinet ≠ Invisible aux contrôles
Jeudi S6 — 8h30 Story 39 Slide 1 — Poll "Votre formation vous a appris à communiquer de façon
conforme ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Les formations en sophrologie, naturopathie, coaching — n'enseignent pas
la conformité sémantique."
Slide 3 — Bandeau jaune Formation ≠ Référentiel communication
Vendredi S6 — 8h30 Story 40 Slide 1 — Poll "Vous avez déjà changé une formulation parce qu'elle
vous semblait risquée ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Vous avez le bon instinct. Il vous manque juste le référentiel pour aller au
bout."
Slide 3 — Bandeau jaune Instinct ≠ Référentiel
Samedi S6 — 8h30 Story 41 Slide 1 — Poll "Vous connaissez la différence entre allégation et
description ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Description — vous parlez de ce que vous faites. Allégation — vous parlez
de ce que le client obtiendra. Ce n'est pas le même cadre juridique."
Slide 3 — Bandeau jaune Décrire ≠ Promettre
Dimanche S6 — 8h30 Story 42 Slide 1 — Poll "Vous portez une peur diffuse sur votre
communication ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Cette peur existe parce que le doute existe. Et le doute mérite une réponse
claire."
Slide 3 — Bandeau jaune Peur diffuse ≠ Peur sans fondement
SEMAINE 7
Lundi S7 — 8h30 Story 43 Slide 1 — Poll "Vous avez déjà reçu un avis négatif que vous trouviez
injuste ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Avant de répondre — quelle est votre posture dans cet échange public ?"
Slide 3 — Bandeau jaune Avis négatif ≠ Diffamation
Mardi S7 — 8h30 Story 44 Slide 1 — Poll "Vous avez déjà publié quelque chose et regretté la
formulation ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Ce regret arrive après la publication. Le référentiel arrive avant. C'est toute
la différence."
Slide 3 — Bandeau jaune Après coup ≠ Avant publication
Mercredi S7 — 8h30 Story 45 Slide 1 — Poll "Vous pensez que votre concurrent est mieux protégé
que vous ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Il est peut-être plus visible. Il est peut-être aussi plus exposé. Les deux ne
s'excluent pas."
Slide 3 — Bandeau jaune Visible ≠ Protégé
Jeudi S7 — 8h30 Story 46 Slide 1 — Poll "Vous avez déjà utilisé le mot 'détox' sur votre site ou
Instagram ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Ce mot appartient au champ médical. Sur votre site bien-être — il crée une
confusion sur votre périmètre."
Slide 3 — Bandeau jaune Détox ≠ Bien-être
Vendredi S7 — 8h30 Story 47 Slide 1 — Poll "Vous pensez que votre site est conforme
aujourd'hui ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "La plupart des praticiens qui pensent que oui trouvent entre 3 et 8
problèmes au premier audit."
Slide 3 — Bandeau jaune Penser ≠ Savoir
Samedi S7 — 8h30 Story 48 Slide 1 — Poll "Vous avez déjà relu votre site avec un regard de
conformité ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Pas un regard de relecture. Un regard de conformité. Ce n'est pas le même
filtre."
Slide 3 — Bandeau jaune Relire ≠ Auditer
Dimanche S7 — 8h30 Story 49 Slide 1 — Poll "Vous êtes prêt pour les contrôles qui arrivent en
2026 ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Le secteur bien-être grossit. L'attention réglementaire grossit avec lui."
Slide 3 — Bandeau jaune Croissance du secteur ≠ Moins de contrôles
SEMAINE 8
Lundi S8 — 8h30 Story 50 Slide 1 — Poll "Vous savez exactement ce que votre site dit de vous —
légalement ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Pas ce que vous avez voulu dire. Ce qu'un tiers peut y lire. Ce n'est pas la
même chose."
Slide 3 — Bandeau jaune Intention ≠ Interprétation
STORIES — 8h30
Fond bleu marine. Texte blanc. Bandeau jaune slide 3.
Story 1 — 8h30 Slide 1 — Poll "Vous avez 'résultats garantis' ou une formulation proche sur votre
site ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Aucun praticien bien-être ne peut légalement garantir un résultat. Cette
formulation crée une promesse contractuelle implicite."
Slide 3 — Bandeau jaune Résultats garantis ≠ Légal
Story 2 — 8h30 Slide 1 — Poll "Vous avez des avis Google sans réponse depuis plus de 72h ?" Oui
/ Non
Slide 2 — Texte blanc "Un avis sans réponse dit que vous n'êtes pas là. Google l'indexe. L'IA
l'utilise pour vous décrire."
Slide 3 — Bandeau jaune Silence ≠ Prudence
Story 3 — 8h30 Slide 1 — Poll "Vous avez copié des formulations de la fiche Google d'un
concurrent ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Copier les formulations d'un concurrent — c'est copier ses zones de risque.
Son statut n'est pas le vôtre."
Slide 3 — Bandeau jaune Copier ≠ Se protéger
Story 4 — 8h30 Slide 1 — Poll "Vous avez 'spécialiste' sur votre fiche ou votre site ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "'Spécialiste' crée une attente de qualification officielle. Ce que vous devez
pouvoir prouver exactement."
Slide 3 — Bandeau jaune Spécialiste ≠ Titre libre
Story 5 — 8h30 Slide 1 — Poll "Votre site utilise 'burn-out' dans un intitulé de séance ou de service
?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Le burn-out est une pathologie reconnue médicalement. Associer votre
pratique à ce terme — c'est revendiquer un acte médical."
Slide 3 — Bandeau jaune Burn-out ≠ Indication bien-être
Story 6 — 8h30 Slide 1 — Poll "Votre fiche Google a des informations qui n'ont pas été relues
depuis plus de 6 mois ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Une fiche avec des informations fausses — horaires, tarifs, spécialités —
c'est une pratique commerciale trompeuse. Même si c'est juste un oubli."
Slide 3 — Bandeau jaune Oubli ≠ Excuse légale
Story 7 — 8h30 Slide 1 — Poll "Vous avez une offre de première consultation sur votre site ?"
Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "'Premier échange pour présenter mon approche' — conforme. 'Première
consultation pour évaluer votre situation' — champ du diagnostic."
Slide 3 — Bandeau jaune Échange ≠ Évaluation
Story 8 — 8h30 Slide 1 — Poll "Vous avez 'je traite l'anxiété' ou une formulation proche sur votre
site ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Traiter l'anxiété — c'est le territoire de la psychiatrie. Vous attirez le
mauvais public. Et vous revendiquez un acte médical."
Slide 3 — Bandeau jaune Traiter ≠ Accompagner
Story 9 — 8h30 Slide 1 — Poll "Vous savez où sont hébergées les données de vos patients dans
votre outil de prise de RDV ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Calendly, Acuity, SimplyBook — souvent hébergés hors Europe. Vos
données patients aussi. Le RGPD s'applique quand même."
Slide 3 — Bandeau jaune Pratique ≠ Conforme automatiquement
Story 10 — 8h30 Slide 1 — Poll "Un patient vous a laissé un avis qui mentionne sa condition de
santé ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Un avis qui associe le nom d'un patient à une condition de santé — c'est une
donnée sensible publiée."
Slide 3 — Bandeau jaune Avis positif ≠ Sans risque RGPD
Story 11 — 8h30 Slide 1 — Poll "Vous avez 'naturel' ou 'sans médicament' sur votre fiche ou votre
site ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "'Naturel' dans un contexte de santé — c'est une allégation. 'Sans
médicament' — c'est une comparaison non étayée."
Slide 3 — Bandeau jaune Naturel ≠ Sans risque juridique
Story 12 — 8h30 Slide 1 — Poll "Votre site n'a pas de mentions légales complètes ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Personne ne les regarde. La DGCCRF, si. Et des mentions légales copiées
sur un autre site — c'est pire qu'une absence."
Slide 3 — Bandeau jaune Mentions légales ≠ Optionnel
Story 13 — 8h30 Slide 1 — Poll "Vous avez répondu à un avis négatif en donnant des détails sur le
suivi du patient ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Donner des détails sur le suivi pour vous défendre — c'est une violation du
secret professionnel. Même si c'est le patient qui a commencé."
Slide 3 — Bandeau jaune Se défendre ≠ Violer le secret
Story 14 — 8h30 Slide 1 — Poll "L'IA de Google Maps a déjà généré une description de votre
cabinet que vous n'aviez pas écrite ?" Oui / Non / Je ne sais pas
Slide 2 — Texte blanc "Google Maps génère automatiquement des descriptions depuis vos avis et
votre contenu en ligne. Vous en êtes responsable."
Slide 3 — Bandeau jaune Généré par IA ≠ Pas votre responsabilité
Story 15 — 8h30 Slide 1 — Poll "Vous utilisez le mot 'thérapie' dans votre communication ?" Oui /
Non
Slide 2 — Texte blanc "La psychothérapie est réglementée. Utiliser 'thérapie' sans qualification
associée précise — c'est créer une confusion sur votre statut."
Slide 3 — Bandeau jaune Thérapie ≠ Bien-être
Story 16 — 8h30 Slide 1 — Poll "Vous affichez vos honoraires sur votre site ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Ne pas afficher ses tarifs semble discret. C'est parfois obligatoire. Et
toujours un frein à la prise de RDV."
Slide 3 — Bandeau jaune Discrétion ≠ Conformité
Story 17 — 8h30 Slide 1 — Poll "Vous avez déjà demandé à un patient de modifier ou supprimer
un avis négatif ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "Demander de modifier un avis — c'est une tentative de manipulation d'avis
consommateur. Google peut suspendre votre fiche."
Slide 3 — Bandeau jaune Modifier un avis ≠ Gérer sa réputation
Story 18 — 8h30 Slide 1 — Poll "Vous envoyez des SMS automatiques pour demander des avis
Google après une séance ?" Oui / Non
Slide 2 — Texte blanc "C'est efficace et légal. À condition que le texte soit neutre. 'Avez-vous été
satisfait' — orienté. 'Votre retour nous aide' — neutre."
Slide 3 — Bandeau jaune Inciter ≠ Demander
Story 19 — 8h30 Slide 1 — Poll "Google AI a déjà résumé votre site d'une façon qui vous a surpris
?" Oui / Non / Je ne sais pas
Slide 2 — Texte blanc "Google AI génère un résumé de votre activité depuis votre contenu. Si votre
site contient des formulations risquées — l'IA peut les amplifier."
Slide 3 — Bandeau jaune Résumé IA ≠ Votre communication maîtrisée
Story 20 — 8h30 Slide 1 — Poll "Vos diplômes sur votre site — vous avez précisé leur
équivalence française ?" Oui / Non / Je n'ai pas de diplômes étrangers
Slide 2 — Texte blanc "Un diplôme étranger sans équivalence française précisée — c'est une
information potentiellement trompeuse."
Slide 3 — Bandeau jaune Diplôme étranger ≠ Diplôme français///Post Flash seo conforme
LES 16 POSTS FLASH — CLASSÉS PAR DATE Samedi 10h. Chaque semaine. Fond bleu
marine. Texte blanc. Court. Percutant. 150 à 250 caractères maximum. Une idée. Une phrase design.
Une question.
SEMAINE 1
Samedi S1 — 10h00 Post flash 1
Votre site est peut-être visible.
Mais est-il sécurisé ?
Ce n'est pas la même question.
Phrase design en bandeau jaune : Site visible ≠ Site sécurisé
Légende : Votre site est peut-être visible. Mais est-il sécurisé ?
Ce n'est pas la même question. Ce n'est pas le même enjeu.
Site visible ≠ Site sécurisé
SEMAINE 2
Samedi S2 — 10h00 Post flash 2
Un mot.
C'est souvent tout ce qu'il faut pour créer une confusion sur ce que vous faites vraiment.
Phrase design en bandeau jaune : Un mot ≠ Anodin
Légende : Pas un long discours. Pas une promesse évidente.
Un mot. Celui que vous utilisez depuis des années. Celui que tout le monde utilise.
Un mot ≠ Anodin
SEMAINE 3
Samedi S3 — 10h00 Post flash 3
Votre site peut vous exposer.
Pas parce que vous avez menti. Pas parce que vous avez mal fait.
Parce que personne ne vous a donné le référentiel.
Phrase design en bandeau jaune : Flou artistique ≠ Protection
Légende : Votre site peut vous exposer. Pas parce que vous avez menti.
Parce que personne ne vous a donné le référentiel pour savoir ce que vos mots disent légalement.
Flou artistique ≠ Protection
SEMAINE 4
Samedi S4 — 10h00 Post flash 4
Votre site ne vous protège pas parce qu'il est sincère.
La loi n'évalue pas votre sincérité.
Elle évalue l'effet produit sur quelqu'un qui vous lit pour la première fois.
Phrase design en bandeau jaune : Sincérité ≠ Protection
Légende : La sincérité est une qualité. Ce n'est pas un bouclier juridique.
Le bouclier — c'est la précision sémantique.
Sincérité ≠ Protection
SEMAINE 5
Samedi S5 — 10h00 Post flash 5
Sophrologue —
Votre formation vous a appris votre pratique.
Pas comment en parler sans vous exposer.
Ce n'est pas un reproche. C'est un angle mort du secteur.
Phrase design en bandeau jaune : Formation ≠ Référentiel communication
Légende : Les formations en sophrologie n'enseignent pas la conformité sémantique.
Ce n'est pas un reproche. C'est un angle mort du secteur entier.
Formation ≠ Référentiel communication
SEMAINE 6
Samedi S6 — 10h00 Post flash 6
Votre concurrent est peut-être plus visible que vous.
Il est peut-être aussi plus exposé.
Les deux ne s'excluent pas.
Phrase design en bandeau jaune : Visible ≠ Protégé
Légende : Copier la stratégie de votre concurrent — c'est copier ses zones de risque.
Construire votre visibilité à partir de votre cadre — c'est ce qui dure.
Visible ≠ Protégé
SEMAINE 7
Samedi S7 — 10h00 Post flash 7
"Thérapeute."
Ce n'est pas un titre protégé.
C'est un mot qui crée une attente. Souvent plus que ce que vous proposez.
Phrase design en bandeau jaune : Titre libre ≠ Communication libre
Légende : "Thérapeute" — pas un titre protégé. Un mot qui crée une attente.
La liberté du titre demande d'autant plus de rigueur sur ce que vous revendiquez.
Titre libre ≠ Communication libre
SEMAINE 8
Samedi S8 — 10h00 Post flash 8
Vous publiez sur Instagram dans l'élan.
C'est ce qui rend votre contenu vivant.
C'est aussi là que les glissements se produisent le plus souvent.
Phrase design en bandeau jaune : Spontané ≠ Sans cadre
Légende : Sur Instagram vous publiez vite. Sans la relecture que vous faites sur votre site.
Et tout ça est public. Permanent dans certains cas.
Spontané ≠ Sans cadre
SEMAINE 9
Samedi S9 — 10h00 Post flash 9
Google ne lit pas juste vos mots-clés.
Il lit votre champ sémantique global.
Et vous avez peut-être le mauvais champ.
Phrase design en bandeau jaune : Référencement ≠ Promesse
Légende : Un praticien qui utilise soins, traitement, thérapie — Google le classe dans un champ
médical.
Il attire des recherches médicales. Pas ses vrais clients.
Référencement ≠ Promesse
SEMAINE 10
Samedi S10 — 10h00 Post flash 10
Votre fiche Google.
750 caractères. Rédigés dans l'enthousiasme. Jamais relus.
C'est la première chose que lit votre futur client.
Phrase design en bandeau jaune : Description ≠ Promesse
Légende : 750 caractères. C'est tout ce que Google vous donne pour vous présenter.
Et la plupart du temps — ces 750 caractères n'ont pas été relus depuis l'ouverture du cabinet.
Description ≠ Promesse
SEMAINE 11
Samedi S11 — 10h00 Post flash 11
Votre blog bien-être.
C'est peut-être votre risque le plus invisible.
Parce que c'est là que vous écrivez le plus librement.
Phrase design en bandeau jaune : Blog ≠ Zone libre
Légende : Le blog est l'espace où vous vous exprimez le plus librement.
Et c'est souvent là que les glissements s'accumulent. Article par article. Sans que personne ne relit.
Blog ≠ Zone libre
SEMAINE 12
Samedi S12 — 10h00 Post flash 12
Votre concurrent mieux référencé.
Avant de le copier — regardez pourquoi il l'est.
Il est peut-être mieux référencé pour de mauvaises raisons.
Phrase design en bandeau jaune : Copier ≠ Se protéger
Légende : Votre concurrent est peut-être plus visible aujourd'hui. Et plus fragile juridiquement
demain.
Copier sa stratégie — c'est copier ses zones de risque.
Copier ≠ Se protéger
SEMAINE 13
Samedi S13 — 10h00 Post flash 13
La DGCCRF n'évalue pas votre intention.
Elle évalue l'effet produit sur le consommateur ordinaire.
Ce n'est pas la même chose.
Phrase design en bandeau jaune : Intention ≠ Interprétation
Légende : Vous avez écrit votre site avec une intention claire.
Et pourtant — un lecteur peut y lire autre chose.
Parce que la loi ne juge pas votre intention.
Intention ≠ Interprétation
SEMAINE 14
Samedi S14 — 10h00 Post flash 14
Votre client vous dit "j'ai guéri grâce à vous."
Vous voulez le partager.
Attendez.
Un avis que vous relayez — vous l'endossez.
Phrase design en bandeau jaune : Ressenti ≠ Résultat médical
Légende : Un avis que vous relayez — vous l'endossez.
Même si c'est votre client qui l'a écrit. Même si c'est vrai.
Ressenti ≠ Résultat médical
SEMAINE 15
Samedi S15 — 10h00 Post flash 15
Soulager. Apaiser. Libérer.
Ces trois mots sont partout dans le bien-être.
Ils ne sont pas tous également risqués.
Tout dépend de ce qui les suit.
Phrase design en bandeau jaune : Effet ressenti ≠ Résultat garanti
Légende : Soulager + ressenti général — prudent. Soulager + pathologie médicale — risqué.
L'objet du verbe change tout. Pas le verbe lui-même.
Effet ressenti ≠ Résultat garanti
SEMAINE 16
Samedi S16 — 10h00 Post flash 16
La conformité n'est pas un frein à votre visibilité.
C'est son fondement.
Ce que 4 mois de terrain confirment.
Phrase design en bandeau jaune : Conforme ≠ Invisible
Légende : La conformité et la visibilité ne s'opposent pas.
Ce sont le même objectif. Pas deux directions opposées. La même direction.
Conforme ≠ Invisible
Les 16 posts flash sont là. Classés par date. Samedi 10h. Avec le texte du post, la phrase design en
bandeau jaune et la légende pour chaque post.
